第29章 豪门二公子
　　跟胖副总裁那层楼的格局不同，鲁奥夫少爷的“地盘”要开阔和敞亮许多。究其原因，这里没有用墙隔出一个个办公室和一条条走廊，而是用半人高的毛玻璃隔板、一人高的储物架、或方或圆的会议桌以及各种造型物构建了一个开放式的办公场所。
　　看着穿衬衫西裤和职业套裙的职员来来往往，忙碌其间，魏斯顿时有种穿越到现代写字楼的错觉。
　　这层楼只有一间独立的办公室，它正对着电梯口，透过玻璃墙，可以看到一个侧脸英俊的黑发青年在伏案疾书。
　　那想必就是白发老者口中的鲁奥夫少爷。
　　白发老者在前引路，魏斯一边走，一边观察这层楼的职员都在做什么。有的人在填制表格，有的人在手打文件，有的人在绘制图画，有的人在打电话，有的人聚在一起讨论，除了没有电脑、打印机、电视、投影这类现代设备，他们所做的事情，似乎跟一家大型广告公司无疑。
　　两人还没走近办公室，里面的青年就像是有第六感似的转过头来。看到跟在白发老者身后的魏斯，他嘴角上翘，淡雅从容地笑了。
　　他的正脸很帅，眉毛浓浓的，眼睛大大的，鼻子挺挺的，嘴巴非常正，光是这张脸，就够迷倒众多少女了吧！
　　只见他离开办公桌，快步走到门前，拉开玻璃门，张开双臂。
　　“龙弟，许久不见，为兄甚是挂念！”
　　魏斯微笑着张开手，给了这位跟自己一般高的英俊男子一个礼节性的拥抱。
　　“抱歉！抱歉！一早抵达，直到现在才得空前来，兄长千万不要怪罪啊！”
　　“这是哪里的话！龙弟现在可是大忙人，能来我这坐一坐，已经让我感到莫大的荣幸了！”鲁奥夫一边客套，一边将魏斯迎进办公室，吩咐坐在门外的秘书伺候茶点，然后关上了门。
　　这间办公室的面积，可能连楼上胖副总裁的一半都没有，但它布局合理，格调鲜明，整整两排大书柜既给人浓厚的文化气息，又起到了部分隔断视线的作用――朝向开放区域的那一面玻璃墙，只需要一秒钟就能用百叶帘格挡起来，朝外的玻璃幕墙则保证了房间充足的采光。
　　落座之后，魏斯道：“兄长吩咐老弗雷帮我买单，实在太见外了！”
　　鲁奥夫坐在正对面，摆了个随意但不随便的姿势，微笑着说：“龙弟平日忙于军校课业，即便同在奥城，一年下来也难得来上两趟，为兄这里也总是忙得焦头烂额，实在无暇前去探望。这不，好不容易有一次机会，怎么也该让我略表心意吧！”
　　对这位身在格鲁曼集团管理层的俊少爷来说，几份价值万儿八千的礼物也许只是“毛毛雨”，但魏斯知道，天下没有免费的午餐，他之所以对自己这般客气，肯定是意有所图的。试想一下，若不是自己主导研发的“龙式狙击枪”引起了格鲁曼集团高层的注意，还会被胖副总裁以及眼前这位第二顺位继承人奉为上宾吗？
　　魏斯没有言谢，也没有拒绝。就在这时，鲁奥夫的女秘书端着茶点走了进来，她的轮廓特征跟鲁奥夫一样，明显偏近黄种人。论颜值、说气质，她固然没办法跟“天堂花园”的那两位女士相提并论，但至少是五官端正、身材姣好的“八十分美女”，穿着裁剪得体、材质柔软的棕色过膝套裙，动作轻盈、姿态娇柔地给两位男士奉上茶点，临行前莞尔一笑，倒是很容易撩起男人心中的悸动。
　　见魏斯多看了秘书两眼，鲁奥夫貌似得意地笑了。他拿起托盘里的银色镊子，从两个小瓷钵里分别夹出两块指头大小的方块，放进杯中如血一般殷红的茶水里。
　　“来来来！尝尝今年新出的安茶！最正宗的安茶，要配上两块德格奶酪，两块尤洛方糖，六沸尔的水温入口，嗯……绝对享受！”
　　生活在地球上的时候，魏斯这种农家苦孩子，是压根没机会坐在高档西餐厅品味西式茶点的，单位免费供应的茶水已是最好的饮品。他端起茶杯，轻啜了一口，口感确实不错，却没有对方所描述的那种绝对享受。
　　饶是如此，他还是一脸惬意地啧啧道：“好茶！好茶！”
　　鲁奥夫满意道：“如果没记错的话，勋爵和勋爵夫人都很喜欢喝安茶，待会儿我让老弗雷去御品茶行取两筒优等安茶。这是我对勋爵和勋爵夫人的一番心意，龙弟可不要嫌弃啊！”
　　这是寻常人情，魏斯似乎没必要拒绝。
　　“另外，我还为赫莎小姐准备一份特别的礼物，希奇牌的雪罴皮手袋。”
　　“雪罴皮手袋？您是怎么知道的？”魏斯眯眼盯着对方，难道说，克伦伯-海森家族整个处在格鲁曼集团的监视之下，所以，没什么事情能够逃过他们的眼睛？
　　不过，魏斯没有因此尔激动起来，即便这是一个破绽，他也不能够把对方怎么样。
　　“啊？知道什么？”鲁奥夫一脸无辜地看着魏斯。
　　“赫莎最想要的就是一个雪罴皮手袋，您是怎么知道的？”魏斯给他留了台阶。
　　鲁奥夫仰头大笑：“你不知道么？希奇的雪罴皮手袋一经推出，迅速受到女士们的追捧，由于严重的供不应求，这类产品只在自由城和奥城的希奇门店销售，而且通常需要等上三四个月。就算是这样，用雪罴腹部皮毛制作的特等品，有钱也未必能够买到。”
　　“原来是这样啊……”魏斯若有所思地点了点头，这个地球人的奢侈品营销是一样的道理嘛！
　　“说起来，雪罴毛手袋可是我们商业部最近两年最成功的战利品。一件优等品，在市面上可以卖到3000-4000克朗，而特等品至少可以卖到8000克朗！”说到这里，鲁奥夫虽然没有表现出洋洋得意的情绪，但从他的神态来看，这笔买卖不但让格鲁曼集团受益颇丰，也让他个人名利双收。
　　以雪罴的体型，全身皮毛少说也能制成几百个手袋吧！那日在遗落雪境，自己可是被一座金山给压过啊……
　　见魏斯若有所思，鲁奥夫笑道：“龙弟是不是觉得一个太少，还想要几个赠送给情人相好？”
　　魏斯摇摇头：“其实我刚刚只是在想，卖两三支火枪的利润可能还比不上卖一个手袋，不得不说，您找到了一条高利润、低风险的好路子。也许用不了几年，人们提起格鲁曼集团的时候，想到的首先是它的高档工艺品，而不是它的枪炮。”
　　这话并没有让鲁奥夫露出喜色，反而令他收起了笑容：“格鲁曼集团以军火生意起家，信奉的‘钢铁灌注灵魂’，这一点即便再过一百年、两百年也不会改变。我们在商业领域开拓新市场之所以能够取得成功，很大程度上是依托格鲁曼集团既有的制造工艺和良好声誉。就拿这雪罴皮手袋来说，人们喜欢的是它的材质，是它的做工，上面的每一个金属拉扣，都可以保证几十年不褪色、不生锈！再者，雪罴可以被捕获，却无法进行人工饲养和繁殖，它们种群稀少，行踪不定，我们一个月也许能捕到两三头，也许一头也没有，这就限制了我们的产业规模以及生产的可控性，而即便我们这半年下来赚取了超过两千万克朗的利润，到了董事会和股东会，我们依然只是击鼓助兴的角色，人们关注的始终是军火生意，是枪炮的设计和制造，是如何维持和扩大市场份额！”
　　说罢，鲁奥夫意味深长地看了看魏斯。
        
第1章 遗落雪境
　　呼……吸……
　　呼……吸……
　　恍惚间，一股股深邃的寒意顺着鼻腔和气管进入肺部，带来一种说不出的舒畅。
　　意识开始清醒，身体恢复知觉。
　　眼皮，颤动；手指，抖动。
　　呼吸开始加重，眉头忽地皱起。
　　双眼睁开，飞快地眨了几下，旋即闭紧。
　　（呃……如此炫目的光芒，莫非是在天堂？）
　　脑海中兀地闪过几幅画面：手术台，无影灯，章鱼触手般的机械臂，不知名的仪器设备，还有观察窗后面那一张张神情各异的面孔……
　　手术失败了？然后来到了天堂？
　　再度睁眼，光线已不觉得那么刺眼了。
　　映入眼帘的是白皑皑的雪，一尘不染的雪，美轮美奂的雪。
　　呼哧！
　　突然听到这异样的声响，魏斯心中猛地一个激灵。他迅速感知四肢，确实有疼痛和麻木的感觉，而贴着雪地的右侧脸颊，也是冻得有些僵硬。
　　人们都说，天堂不会有痛苦。所以，这里不是天堂！
　　呼哧！
　　异响声再度传来，魏斯听得清楚，是某种动物发出的。
　　某种大型动物……
　　寒冷的风，吹来了一股浓烈的、难以形容的腥臊味。
　　魏斯脑袋里突然冒出一个念头：熊！
　　地球人都知道，遇到熊得跑，跑不掉得装死，运气好还能捡回一条命（但据说这种观点是误传？）
　　可是，那呼哧呼哧的家伙也许只是一匹人畜无害的马呢？
　　魏斯没有冒冒失失地抬头观望，而是一动不动地趴着，用听觉、嗅觉还有触觉去感知周围的环境。
　　冷冽的寒风一阵接着一阵，撩动他的头发，撩动他的帽子。
　　一阵风，持续的时间是2-5秒。
　　借着风的掩护，魏斯一点一点转头，一点一点积累，缓慢而谨慎地抬起头，然后转过头……
　　喵了个咪的，是熊！果然是熊！一头超大超白超威猛的熊！
　　动物园里的成年北极熊，两三个加起来也未必有它这体型。
　　（呃，这坑货特么是从哪来的？或者说，自己这是被坑到哪儿了？）
　　按照正常逻辑分析，应该本尊的死亡是触发了穿越剧情？
　　可是，且不管这是穿越到了哪个时代，哪个国家，自己一介循规蹈矩的小**，用得着找这么大一头熊来虐么？刚到新手村的非RMB玩家，也不至于遭此虐待吧！
　　魏斯眯眼瞅着那只硕大的白熊，心道：嘿，老兄，既然只吃活物，那就去逮活兔子活海豹呗，干嘛在这蹲守？指望死物突然变活？这是啥逻辑？
　　白熊当然不会回答他的这些傻问题。它时而坐着，时而趴着，看起来有些不耐烦，却就是不肯离开。
　　尽管自己的眼神无法伤那白熊分毫，魏斯还是瞅它瞅了很久，一边瞅一边权衡形势。瞅着瞅着，视线中突然跳出了一个红色方框，方框里有白熊的轮廓图，还有一组一组的文字和数据：
　　生物机能6.0/6.0
　　精神活力3.9/4.0
　　战斗潜能10.5-46.0
　　等效防护22.8-24.0
　　行动速度9.9-25.0
　　（哎哟喂，“敌我识别系统”还能工作？这是啥情况？）
　　这所谓的“敌我识别系统”，是国内某尖端实验室的一个秘密试验项目。魏斯之所以跟它扯上关系，既是机缘巧合，也是无奈之举：大学毕业后，他受聘于国内最大的军事博物馆，研究员的工作固然专业对口，工作也还算体面，可每个月的收入就那旱涝保收的3k+，房价自是遥不可及。前些天，自家妹妹突发肝病进了特护病房，几天下来就把他工作两年攒下的存款给用了干净。父母都是庄稼人，毕生积蓄都花在了兄妹俩读书上，掏光家底也拿不出什么钱来。为了给妹妹筹集医疗费用，魏斯只好四处举债，虽然不少同事、同学都慷慨解囊，但筹到的款子离医疗费还差了很远。就在这时候，他从大学的上铺兄弟那里得知了一个人体潜能开发项目在高价征募志愿者的消息：只要通过测试和体检，可以一次性补偿150W，并提供最高1000万的人身意外保险。
　　为了妹妹的健康，魏斯几乎毫不犹豫地报了名，而在一连串的测试和体检之后，他如愿得到了加入这个项目的机会。签约之前，魏斯被告知试验存在非常高的风险，有可能导致脑瘫、脑死等严重后果，但权衡再三，他还是在协议上签下了自己的大名，接着便是一场接着一场手术。从那些研究人员口中，魏斯得知这个项目是通过外科手术的方式激发人类大脑潜能，利用脑波探测实现敌我识别和战斗侦察。随着试验的进行，魏斯开始看到“敌我识别系统”映射在大脑视觉中枢的图像，但这种图像非常不稳定，时常出现乱码，研究人员不得不对魏斯进行更多的手术，导致他的身体状况突然出现异常……
　　这里究竟是自己的意识世界，还是特殊的现实环境？魏斯不得而知。他四下张望，很快瞧见了一把枪，一把样式介于燧发枪与后膛枪的银色长枪。
　　枪，就在他跟那头大白熊之间。
　　魏斯眯眼瞅着那把枪，片刻过后，视线中跳出了一个白色的方框，里面有物体的轮廓图和相应的测算数据：
　　生物机能0/0
　　精神活力0/0
　　战斗潜能9.9-203
　　等效防护20.3-92
　　行动速度0-0
　　按照实验室的评估规则，最高杀伤203的枪，足以秒杀最高防御24的白熊，但问题在于自己能否在那家伙扑过来之前拿到枪？另外，枪里究竟有没有装子弹？
　　如果这两个问题的答案是肯定的，自己还有机会搏出一条生路，如果答案是否定的，自己恐将沦为那大白熊腹中的食物。
　　寒风呼呼地吹着，魏斯以正常速率的1/32缓慢转动自己的脑袋，用非常别扭的姿势观察四周的环境。右边，是一头战力可观的大白熊，它身后是山石嶙峋的陡坡，其余三个方向是开阔的雪原，大约五公里之外才有成片的森林，有许多银装束裹的大树。
　　若是不顾一切地往森林跑，自己的速度和耐力能否胜过大白熊？就算跑进了森林，爬上了大树，是不是还得跟这家伙拼耐心？
　　思来想去，魏斯的目光还是落到了那支貌似华丽的银枪上。
　　（搏一搏吧！没准这狗血剧情就是这么设定的！）
　　抱定了主意，魏斯开始悄悄地活动手脚，而那头大白熊似乎察觉到了什么，它先是探长脖子往这边张望，而后目露凶光，表情狰狞，接着以后肢为支撑，赫然站了起来。
　　看到这家伙后肢站立的时候竟然有五六米高，魏斯不由得心惊肉跳，可事已至此，他别无选择，只能孤注一掷。
　　喵了个咪的，干了！
　　魏斯一咬牙，猛地爬了起来，撒开丫子往那支银枪奔去。也许是肢体没有充分预热，而发力又太急的关系，刚刚跑出几步，他脚下一个踉跄，险些摔倒。好在没有彻底失去平衡，他放慢脚步，调整姿态，顺势看了眼对面的大白熊……
　　嚯！那家伙见猎物原地复活，瞬间将之前的慵懒抛到九霄云外。没有任何的多余动作，直接四足着地，以惊人的步速狂奔而来。速度么……要比魏斯预想的快得多！
　　拼了！
　　魏斯横下一条心，没命地往前跑。尽管积雪制约了他的冲刺速度，但在最后关头，他用校内足球联赛水准的铲球动作来了个侧滑，抢在大白熊赶到之前拿到了枪！
　　这是一支后膛装填的立式双管猎枪，两支枪管纵向排列。按照常理，这种猎枪在击发第一发子弹后，扳机会自动转入第二发子弹的待发状态。这种两连发能力，为击杀猎物提供了双重保险。
　　魏斯迅速观察并摸索这支枪的构造。机匣衔铁上有一个看起来应该是保险按钮的凸起物，一般来说，往后是保险状态，往前是打开保险，但也有可能反其道而行之？
　　滑铲了两三米的距离，魏斯终于停止了移动。这时，大白熊已经从四五十米开外冲到了跟前。只见它张开了模样骇人的血盆大口，那些锋利的獠牙看来能够在一瞬间撕开所有猎物的肌体，切断猎物的血管，甚至咬碎猎物的骨胳！
　　魏斯根本来不及瞄准，直接将枪托抵着右胸，甩起枪口，扣动扳机。听得第一声枪响，整个人顿时有种灵魂升天的轻松感觉，手指松开扳机、再度扣下，又听得第二声枪响，这次，一股腥热的液体扑面而来，然后眼前一黑……
　　等到思绪重启，感觉像是已经过了几个世纪。大白熊那山一样沉重的躯体，压得他几乎喘不过气来。魏斯一手紧紧攥着枪，一手扒拉着把自己往外拽，非常艰难的从大白熊身下钻了出来。
　　近距离观察，这家伙的体型都快赶上一头成年大象了！它的外形特征跟动物园里的北极熊大概只有百分之六七十的相似度：脑袋所占的身体比例很大，由此显得更为协调和凶悍，它的獠牙长而尖锐，足部肌腱极为发达，屁股后面拖了条小辫子似的尾巴……
　　见这怪异的大白熊还在呼哧呼哧地喘气，魏斯摸索着打开枪机，退出弹壳，从腰带上摸出两发子弹。强迫自己镇定下来，将子弹装好，重新端起枪，枪口对准那颗硕大而丑陋的脑袋。
　　大概是意识到自己死期将至，大白熊艰难地睁开眼，血红的眼眸里已经看不到杀意了，但也没有半点儿对死亡的恐惧，而是以诧异和不甘的眼神看着这个成功反转了角色的“猎物”。
　　它张了张嘴，除了不断涌出的血沫，便只发出一声低沉的呜咽。
　　魏斯眯起眼睛，“敌我识别系统”的方框很快弹了出来，对应这头白熊的数值有了明显的变化：
　　生物机能0.6/6.0
　　精神活力0.9/4.0
　　战斗潜能0.2-0.5
　　等效防护8.2-10.6
　　行动速度0.1-0.2
　　随着时间的流逝，这家伙的生命数值还在持续下降。
　　对于这头半分钟前还欲置自己于死地的野兽，魏斯突然心生怜悯。他松开了扣在扳机上的手指，端着枪往后退了十几步，静静盯着它观察了一会儿，然后左手抱枪，腾出右手，逐个搜了身上的口袋。
　　口袋里有锡纸包装的食物，有折叠的金属刀具，有盒状的指南针，还有一个金色的打火机，但就是没找到此刻最能抚慰他精神的东西，烟。
　　就这样原地站了几分钟，看到大白熊的生命值已经下降到了两位数，魏斯开始以正常的视角观察周围。这里看起来是个人迹罕至的地方，没有道路，没有屋舍，除了自己，任何跟人有关的东西都没有。
　　一面是高耸入云的山脉，三面是平坦开阔的雪原，该往哪里走呢？
　　想到这里，魏斯卸下背包，左手持枪，右膝跪地，迅速翻查随身物品：小炉子、扁罐头、袋装口粮、金属酒壶、纱布包、手电筒、弹药、蜡烛、望远镜还有……地图！
　　打开地图，上面的文字明明很奇特，魏斯却能不费力气地读懂它们。
　　对照箭头标注出的路线，还有山峦、雪原、森林等参照物，魏斯很轻松的在地图上找到了自己现在的位置，一个标注为“遗落雪境”的地方。
　　遗落雪境？
　　这倒是个很有艺术气息的地名。
　　看到地图背面透出字迹，魏斯将它翻了过来。字有十好几行，写的是龙飞凤舞、苍劲有力，一看就是练过的，而每一行字迹都对应了一件事情：连续喝下12大杯艾伦酒、徒手攀上诺伯岩、在克洛尼隘口夜宿、穿过迷踪森林、在莫纳莫林山脉夜宿、在遗落雪境找到并猎杀一头雪罴……
　　“找到并猎杀一头雪罴”之前的每一行，都已用横线划去，由此看来，眼前这头大白熊很可能就是所谓的雪罴。
　　在完成这项预定任务之后，还有诸如“在魔鬼峡谷夜宿”、“穿过死亡大沼泽”、“进入塞尔比洞穴探险”等好几项任务。从字面的意思来看，这像是一次证明自我的冒险之旅，或者是进行自我磨砺的修行之旅。
　　现在，自己还有必要继续这趟前路艰辛的旅程么？
　　魏斯抬眼看了看那头大白熊，它似乎已经停止了呼吸，眼口紧闭、姿势僵硬，身下一大块雪地被染成了暗红色。
　　长吁了一口气，迅速收拾好背包，挎起枪，转身往陡峭的山坡走去……
　　原路返回，回到那座被标注为起点的索姆索纳斯城，重新认识和规划自己的生活。
　　魏斯如此盘算。
        
第2章 糟糕，被狼盯上了
　　气喘吁吁地攀上坡顶，向东眺望，视线中尽是延绵起伏的雪山，极远处才隐约可见一抹棕褐色。
　　喵了个咪的，要徒步翻越这莫纳莫林山脉，没个七八天恐怕是做不到吧！
　　找了个避风处稍事休息，吃了点东西，喝了几口水，然后翻出地图仔细查看。依照地图上的手工标注，莫纳莫林山脉之中有三处补给点，估计是专为登山者建造的雪屋，其中两座来的时候已经造访过，距离最近的那座标注了一个数字序号“9”，距离更远的那座标注为“8”，还有一座未曾路过的，标注为“4”。
　　参照刚刚的进食量，魏斯点算了一下口袋和背包里的食物，估摸着还能再撑四五顿，应该可以坚持到距离最近的9号补给点。背包上搭着登山睡袋，可供野外宿营，只是在这样的环境下露天过夜，滋味恐怕不会太好受。
　　一阵寒风吹过，魏斯不由得搓了搓手，忽然想起那头大白熊的毛皮看着就很厚实，自己好不容易从它嘴下死里逃生，居然忘了割点皮毛留作纪念，而且，那玩意儿回城之后没准还能换不少钱呢！
　　想到这里，魏斯回头看了看山脚。白茫茫的雪地里，染了血的那块很是醒目。
　　等等，大白熊似乎在动？
　　魏斯连忙从背包里取出望远镜。
　　虽是一副倍数不少的双筒望远镜，也足以将几百米外的情景看个清楚。
　　那头大白熊并没有诈死，它之所以看起来在动，是因为旁有另外几只白毛动物正在啃食它的尸体。
　　狼？！！
　　魏斯吃了一惊，据说在荒野雪原，遇到狼狼往往要遇到熊更加的凶险。
　　原因很简单，狼是群居动物，擅长团体合作，而且比熊更加狡猾，更加凶残！
　　魏斯眯起眼睛，片刻过后，视线中出现了红色方框。
　　生物机能3.6/3.6
　　精神活力4.5/4.8
　　战斗潜能7.4-24.9
　　等效防护6.3-8.5
　　行动速度12.9-41.0
　　果然，这白狼的个体战斗力远不如白熊，但胜在行动灵敏，而且是群体行动，彼此配合。
　　扩大观察范围，发现还有好几头姑且称之为狼的动物正从附近赶来。魏斯刚才点算了弹药，腰带上6发，背包里12发，再加上装入枪膛的2发，一共20发子弹。如果能做到枪枪命中，赶走一群狼应该不成问题，但狼绝不会站在那里乖乖受死，一旦它们群起而攻，一支猎枪和二十发子弹是不足以保命的。
　　但愿那头体型格外庞大的大白熊能让这些狼饱餐好几顿，它们也就不至于急匆匆地前来寻觅和追捕新的猎物……
　　魏斯一边想着，一边蹑手蹑脚地翻过坡顶，而后马不停蹄地往东走，直到感觉双腿灌铅，不得不停下来喘口气，才在一棵枯树旁暂且止住了脚步。趁着休息的当口，折了几根枯枝扫掉脚印，又切了两截肉肠丢到路边的山坳里，然后用望远镜警惕地观察了后面的情况，没有发现任何异常。可是，他还是有些担心：在大白熊的衬托下，那些狼的身形并不起眼，若是摆脱感官带来的错觉，理智地用两者比例进行推算，便不难发现，这些白狼比最强壮的成年人还要雄健，想来是不好对付啊！
　　歇了十来分钟，魏斯继续向前赶路。出于对狼群的敬畏，他一口气走了三个多小时。
　　天色渐渐暗了下来，但并没有全黑，一轮大若圆盘的明月挂在这山巅之上，用柔和的、朦胧的、偏近米黄色的光芒照耀着大地，将这险峻的、延绵的、充满原始气息的雪山渲成一幅绝美的图画。
　　翻出地图，打开手电，对照周围的地形辨认方位，却发现自己不知道身处何处了。
　　一路上不断用指南针校正方向，应该不会迷路吧？
　　心里正犯着嘀咕，突然听得一声低沉的兽嚎，汗毛都竖了起来！
　　四下观望，虽然没有看到狼的踪影，但这周围显然是找不到一个可供自己安全过夜的容身之所。
　　没办法，只好连夜赶路，直到找到那9号补给点。
　　但是，经过七八个小时的持续跋涉，体能已经下降了许多，行进速度大不如前。
　　要命的是，此起彼伏的嚎声听着越来越近了。
　　当魏斯在一处雪丘上停下来喝水时，视野中有个模糊的白影一闪而过。
　　糟糕了！
　　难道说……这些家伙一顿功夫就把那么大的一头白熊给啃光了？又或者这个地区到处都是狼群？
　　这个时候，魏斯很想知道“自己”来的路上是怎么避开它们的。可除了识文认字的本能，他几乎没有从这个宿主身上继承任何的记忆和技能。
　　在他就要陷入绝望时，突然瞥见前方有一团微弱的灯火。
　　那是9号补给点？
　　可是，当他拿出望远镜仔细观察时，却怎么也找不到那团代表希望的灯火了。
　　难道刚刚是自己老眼昏花出现的错觉？
　　魏斯心里打了个大大的问号。
　　没等他多想，身后传来一阵令人不安的沙沙声。
　　猛然转身，瞧见两团绿幽幽的莹光“漂浮”在二三十米开外的雪丘上。
　　心一惊，抬枪便射。
　　轰的一声枪响，居然震得耳朵发鸣，整个人也被后座力推着倒退了一大步……
　　其实先前身处绝境，于危急关头连开两枪，右胸被枪托震得生疼。之后换装子弹，发现子弹的规格较以往接触过的猎枪子弹都大，而且枪管格外粗重，近距离的杀伤力估计不逊于一门小口径机关炮――若不是看到自己的手掌、手臂还有裤子、鞋子都是比较正常的尺码，他肯定会觉得自己来到了一个什么东西都被放大了的世界！
　　再看对面的雪丘，居然空空如也。喵了个咪的，难道那头野兽再被猎枪弹轰中之后，直接滚到雪丘后面去了？还是说，自己刚刚那一枪放了空？
　　也罢，不管刚刚那枪究竟有没有射中尾随而来的野兽，魏斯心想，枪声至少能让那些家伙有所忌惮。在耗尽子弹之前，自己一定得找个相对安全的地方，比如一棵足够坚固的大树，或是一块野兽难以攀爬的岩石，挨到天亮再想办法。
　　扳开枪机，退出弹壳，装上子弹。
　　魏斯一面左右观察，一面熟悉装弹动作。
　　面对凶恶野兽，动作快一秒，便多一分活下来的机会。
　　作为国内最大的军事博物馆的一名轻武器研究员，魏斯接触各种枪械的机会要远远多过于普通人，像是上个世纪我们国家军队装备过的老套筒、汉阳造、驳壳枪、花机关、马克沁、中正式、汤姆枪、三八式、歪把子、水连珠、大八粒、五三式、五六系、六三自、七九狙、八一杠等等，虽说还没有达到闭着眼睛都能够拆卸组装的程度，对它们的构造原理已是了如指掌。
　　要是手里有支带夜视镜的七九狙和二十个弹匣，魏斯狠狠地想，保管一夜之间让这遗落雪境的野狼统统嗝屁！
　　想归想，要真是给咱魏斯同学来一支七九狙、两百发子弹，至少得用一半的弹药来提升射击技术――在校四年、毕业三年，实弹射击的经验依然停留在个位数，而且只用过武装部提供的五六式半自动步枪和八一式自动步枪，这点儿经验还不足以让他拿到武器后迅速转变角色，从一介**华丽丽地成为一个帅到没朋友的雪地猎手。
　　所以，像他这样缺乏专业技术和足够经验的菜鸟，看到一把双管猎枪和一支半自动狙击步枪摆在一块的时候，选猎枪才是明智之举。
　　走出半里不到，右前方的雪丘上突然跳出一匹白狼，与魏斯的距离只有十来米！
　　魏斯又惊又怒：喵了个咪的，老虎不发威，当我是吉祥物啊！
　　端枪、瞄准、开火，一气呵成。可还没来得及为自己帅到炸的动作喝彩，因为是在上坡段，站得不够稳，化解后座力时有点儿脚下绊蒜，险些滚下山去。
　　重新站稳身形，定睛一看，右前方的雪丘上又是空空如也。
　　活见鬼了！
　　带着好奇与不甘，魏斯一口气冲上雪丘。看到雪地上有斑斑血迹，沉重如夜的心情终于迎来了一缕阳光，然而环顾左右，方圆几十米并不见那白狼的踪影。究竟是它伤得不够重呢？还是存在另一种令人心悸的情况？
　　在这视野相对开阔的雪丘上，魏斯稍作驻留，调整呼吸，装填子弹，四下张望：这附近别说大树，连像样的植被都没有，突兀的大石块倒是有三两个，狼应该是爬不上去的，但石块顶部光溜溜的，估计连睡个觉都很困难，呆在上面挨到天亮会是个好主意么？
　　魏斯平时就是个做事爽快、买单痛快的人，在这种性命攸关的时候，更是不给自己左顾右盼、犹豫不决的机会。他横下一心，单膝跪地，卸下背包，飞快地翻出弹药盒，取出子弹，一一填进腰带上的子弹扣里，再从腰后的扣带取下冰镐掂了掂，将其复归原位，拧开水壶灌了两口水。
　　环顾四周，或远或近的雪丘上出现了五六只狼影！
　　“来啊！”
　　魏斯爆吼一声，心道：今日就算难逃一死，也要有尊严地死去！
　　振奋精神，背起背包，扣好扣带，平端猎枪，疾步前行。
　　下了雪丘，前行四五十米，直面两座雪丘、一条坡道。约莫二十米高的两座雪丘上各有一条白狼，雪丘之间的坡道坡度平缓，便于通行，但魏斯觉得那两只狡猾的畜生十有八九是想趁自己穿过坡道的时候左右夹击。因此，他深吸了一口气，卯足了劲往左边那座雪丘冲去。
　　见持枪者步步逼近，立在雪丘上的那只白狼居然不躲不逃、不急不吼，隐隐流露出藐视一切的王者霸气。或许在这个雪的国度里，狼，万千年来一直处在生物链的顶端，所以养成了这般冷傲的性格……
　　魏斯怒了，但是怒而不乱。在离狼还有十几米的位置，他大吼一声“滚开”，顺势摆开抬枪要射的动作。只见那狼轻巧敏捷地往侧旁一跃，在没有任何预热和助跑的情况下，几乎是瞬间移动了两米！
　　这就难怪了，即便是瞄准了开火，用的是覆盖面较大的霰弹，也只有很小的概率伤及其要害。经过这虚晃一枪，魏斯嘴角微微上翘，左腿弯曲，右脚绷直，上身前倾，呼吸屏停，心无杂念，枪口准星紧随白狼的“幻影移步”，恰到好处地扣动了扳机……
　　大口径猎枪当即发出一声震耳轰响，随之传来的，还有类似犬科动物突遭重击时发出的哀鸣声！
        
第3章 英雄，救命！
　　如果这是某款虚拟现实的游戏，魏斯脑袋上大概会跳出诸如“击杀+1”、“经验+5”的字眼，没准还会沐浴着圣光荣升一级，可这一切并没有发生。如释重负的魏斯稍不注意，便被还未消散的硝烟呛得咳嗽起来，等他回过神来去察看那只白狼的情况，发现它丫的连滚带爬地逃出了十好几米，已经来不及再补上一枪了！
　　“来啊！”魏斯一边装弹一边爆吼道，“你们这些狗娘养的，上来试试啊！来啊！”
　　可是，周围的雪丘上的白色身影非但没有减少，反而数量越来越多了。
　　纵使自己突破自我，达到了神射手的境界，终究还是难逃一劫么？
　　魏斯有些绝望，但他没有坐以待毙，而是继续在指南针的指引下朝既定的方向前进，心里始终抱着最后一线希望：每前进一步，就离补给点近了一步！
　　寂静的夜，不断被双管猎枪的轰响声惊扰，有时是孤零零的一响，有时是间隔两三秒的双响。
　　四十多分钟后，魏斯站在一座低矮的雪丘上喘着粗气，脚边是一只死透的白狼。它的身型跟一头成年的雄狮相当――有可能还要大一些，脑袋跟萨摩很像，但那两排粗大尖利的獠牙让它看起来没有半点憨厚可爱。
　　只有最后两发子弹了，离自己的死期又近了一步……
　　魏斯摸了摸腰后的冰镐，再低头看看脚下的白狼，拿冰镐跟这种身躯壮实、四肢矫健的野兽抗衡，一对一或许还有胜算，一对多的结果，必定是被它们撕成碎片，分而食之！
　　新手村的旅程，就这样以失败而告终了么？是在什么地方犯了没有意识到的错误，还是因为表现不够优秀？
　　魏斯长吁了一口气，这些似乎已经不重要了。
　　周围的雪丘上，“浮空”的绿眼已有十好几双，无论他往哪个方向走，都会陷入到这些野兽的围堵包夹当中。
　　真是一群狡猾的畜生！魏斯无奈地骂道。他索性坐了下来，从口袋和背包里翻出所有的食物。连续行进了七八个小时，走了这么远的距离，肚子早就咕咕叫了。
　　死么，也要当个饱死鬼！
　　可是，这袋装口粮和纸包肉肠又冷又硬，魏斯很费劲才啃下几块。倒是装在金属酒壶里的烈酒非常够劲，两口下肚，浑身上下顿时暖和起来了。
　　这个时候，魏斯有点儿后悔，要是早些把酒拿出来喝，自己应该可以走得更快，也就更有机会抵达那个坑爹的补给点……
　　左右四顾，群狼依旧在观望。
　　这么不主动？行，那就给爷好好候着吧！
　　取出小炉子，稍稍摸索，便将其点着。就在看到火光的刹那，他突然灵光一现，飞快地从背包里翻出两个貌似是用来装液体燃料、易拉罐形状的金属圆罐，每个容量大概在半升左右。
　　魏斯借着火光看清了上面的文字，这确实是给炉子续燃用的，大概是酒精或煤油一类，用来做火把应该不成问题。
　　有了活下去的希望，魏斯立即振奋起来，他一边胡乱往嘴里塞食物，一边就地取材，用小刀从睡袋上划拉下一大块布料裹在冰镐上，再倒上一罐燃料。这刺鼻的气味，此刻简直要比的新品香水还让人感觉美妙啊！
　　将火把凑近炉子，一大团火焰瞬间腾起，虽然它只能将周围一小块区域的暗淡驱散，却让魏斯心中充满暖意。这个时候，活下去的意义胜过一切，他顾不上收拾炉子和食物，只把燃料罐和睡袋残布塞进背包，拎上猎枪便朝希望所在的那个方向奔去。
　　畏火，是绝大多数野生动物的本能。看到一大团熊熊燃烧的火焰朝自己逼近，雪丘上的白狼主动退开了――它们虽然没有彻底离开，而是跟自己的猎物保持着一定的距离，但毫无疑问的，魏斯的行进速度较之前大大加快了。
　　这支自制的火把，持续燃烧了约莫十分钟，魏斯无心估算自己此间究竟走了多远，看到冰镐前端的火焰渐渐消了下去，他非常警惕地观察周围。那些狡猾的白狼，果然又重新拉近了跟自己的距离，但还不至于立即扑上来。
　　估摸着简易火把马上要熄灭了，魏斯一个箭步，跃上了一块半米多高的山岩，将猎枪夹在右手腋下，左手拿着冰镐往地上磕了磕，抖落即将燃尽的碎布，然后将披在身上的睡袋残布扯下来裹在冰镐上，迅速拧开燃料罐。他这次本想留下三分之一的燃料以备后用，可看到有白影逼近，心里一紧张，便将燃料一股脑儿全部倒了上去。
　　新火把燃起，魏斯挥舞着往周围一扫，嚯！有两头白狼竟然逼到了离自己三四米的位置！
　　这么快就没耐心了，难道说……补给点已经近在咫尺了？
　　在这决定胜负的关头，魏斯没有半点迟疑，他以左臂托着猎枪，在不直接瞄准的情况下，朝离自己最近的白狼当头轰了一发。很可能是视线受到火把影响的缘故，这种肢体反应极为灵敏的野兽没能及时闪避，而魏斯这一枪压得够低，枪口一跳，喷射的霰弹正好中的！
　　这头健壮的白狼，少说有三四百公斤重，挨了这一下，瞬间倒飞出去半米多。只见它从头到肩的一大块毛皮瞬间由白变黑，然后由黑变红，紧接着又由红变黑！
　　完成了“爆裂一击”，新手魏斯信心陡增，他爆吼一声“滚开”，大步流星地超前冲去，手里不断挥舞着燃烧的火把。
　　那些白狼不敢上前，但还是亦步亦趋地跟着他。
　　第二支火把，持续燃烧的时间并没有比第一支长，魏斯一路奔行了十来分钟，感觉体能已近极限。就在这个时候，他看到前方山坡上有光闪了一下。定睛望去，隐约看到半山腰处矗立着石头垒成的建筑物。
　　“救命啊……救命啊……”魏斯不顾一切地高喊道。
　　冰镐前端的火焰扑腾了两下，熄灭了。
　　生机已现，但魏斯不敢有丝毫的怠慢。突觉危险逼近，连忙丢下冰镐，双手端着猎枪，猛然转身向后。
　　三两米开外，一头体型堪比狮子的白狼猛地刹住了车，它龇牙咧嘴地瞪着魏斯，表情格外狰狞。
　　若是魏斯的转身动作再迟疑片刻，这畜生肯定就从他背后扑上来了！
　　魏斯佯装射击，想要诱骗这家伙释放闪避技能，再一枪轰爆它的脑袋。可惜的是，同样的招数多用了几次，这些狡猾的畜生已经有了防备。眼前这头白狼既不躲避，也不后退，而是紧绷着躯体跟魏斯对峙。
　　最后一发子弹，魏斯不敢轻易使用，拼尽力气高喊：“救命啊！有没有人？”
　　经过了一阵令人窒息的沉寂，山坡上传来一个悠悠的声音：“你是谁？”
　　这都什么时候了，还特么问我是谁！魏斯心头顿时有一千只草泥马飞奔而过。
　　“我就是个旅行者！遭到狼群袭击的旅行者！快救我啊！”
　　“怎么证明你不是诺曼帝国的奸细？”那个悠悠的声音飘了过来。
　　眼前这头白狼目露凶光，口现獠牙，不断从喉咙里发出低沉的嘶吼声，左右两边又缓步走来两头体型差不多大的，看那架势随时有可能强扑上来……
　　“见鬼！难道要我脱光了证明自己吗？”魏斯怒了，在这么耗下去，是要让自己倒在黎明前啊！
　　少顷，那个声音又道：“那你说三次‘霍亨斯陶芬四世是狗屁’。”
　　你妹的，霍亨斯陶芬四世是不是狗屁，跟老子有毛关系啊！
　　魏斯一边在心里抱怨，一边却又无可奈何地照做了。
　　“霍亨斯陶芬四世是狗屁！”
　　“霍亨斯陶芬四世是臭狗屁！”
　　“霍亨斯陶芬四世全家都是臭狗屁！”
　　“哈哈……”对方笑道，“好吧！这确实可以证明你不是诺曼帝国的奸细。我们这就过去救你，听好了，你必须再坚守阵地五分钟，明白吗？士兵！”
　　“啥？”魏斯怒道，“这光溜溜的雪地，哪来什么狗屁阵地，只有一群饥肠辘辘的野兽！你们最好快点，我只有最后一发子弹了！你们再不快点，我就成它们的盘中餐了！”
　　不想对方却道：“恭喜你，旅行者先生，你刚刚的表现通过了我们最后的考验。现在，我们将用照明弹和信号灯为你引路，你要做的就是全力往我们这跑，其他什么都不要管，明白吗？”
　　没等魏斯回答“明白”，身后方向传来像是开香槟的砰响声，然后就听到有人喊“闭眼”。
　　魏斯连忙闭上眼睛，这时眼前居然白茫茫一片，让他再度产生了自己置身天堂的错觉。紧接着，有人高喊“转身！跑！”他一刻也不敢迟疑地睁开眼睛，抱着枪，转过身，撒开腿就跑！
　　在皑皑白雪的映射下，照明弹的光芒格外刺眼。魏斯转身跑出了好几步，眼睛才重新适应了环境。这一看不要紧，小心脏差点从嗓子眼里蹦出来：左手方向，十几二十米的地方站着三头白狼，右手方向，不出三十米就有四头白狼，正前方稍远处还有两头……也就是说，有足足九头狼拦在了自己的求生之路上！
　　喵了个咪的，这剧情也忒刺激了吧！
　　魏斯没有转头，也不敢转头，但他知道，其他三个方向的危险肯定只多不少。
　　咚哒……咚哒……咚哒……
　　截然不同于猎枪射击的声响从山坡上传来，魏斯先是看到左前方离自己最近的白狼被子弹射中，左侧的背脊和腹部竟然瞬间消失，健壮的躯体顿时出现了一个血肉模糊的巨大创口，碎末状的皮肉骨胳溅落了在方圆数米的雪地上！
　　这子弹威力何其之大，也难怪枪声听着就格外强劲有力，感情是直接上了反器材武器啊？
　　魏斯才迈出一步，右前方离他最近的白狼也被子弹撂倒，场面则更加的血腥残暴：子弹从它的后肩射入，不但右前腿被轰了个稀巴烂，连带着颈椎骨也遭到粉碎性的伤害，躯体当即向右仆倒，残存的脖子向后翻转扭曲，脑袋直接耷拉在了肚皮上……
        
第4章 神秘军人
　　置身在这枪弹横飞、血肉四溅的场景之中，魏斯既没有觉得血脉喷张，也没有感到恶心想吐，而是在求生欲望的驱使下拼了命地往前跑。周围这些白狼一开始是给照明弹晃了眼，以致于反应异常迟钝，几乎是站在那里当靶子，等它们意识到情况不妙，便开始四散奔逃，这时再想要射中它们可就相当不容易了。
　　不过对魏斯而言，这些可憎的白狼是被干掉两头、十头还是二十头，已经没有太大的区别了。能够侥幸捡回了一条命，才是最最最重要的！
　　于是，他拼命奔跑，奔向那盏晃动的红色信号灯。跑着跑着，霍然发现自己来到了信号灯前，它拎在一个戴着白帽子、白口罩，穿着白衣服、白裤子的大个子手里，左右两边各有两名白衣战士正端枪射击，在他们身后不到二十米的地方便是那座石头垒成的建筑，在远处看还不觉得，到了跟前才意识到它可不是普普通通的登山小屋，而是一座七八米高、十多米宽、外壁光滑且留有射击孔的雪山壁垒。
　　这就是让自己望眼欲穿的9号补给点么？
　　几分钟后，魏斯坐在火炉边，气鼓鼓地责问：“你们早就听到了我的呼救，不是么？”
　　这个依山而建，既可躲避风雪、又能抵御攻击的石质建筑，从外面看规模不小，内部空间之宽敞，更是超出了想象。在这暖烘烘的封闭空间里，总共有17名军装男，他们的白色头盔和白色披风都整齐存放在靠近入口的架子上，露出清一色的板寸头，身上穿着藏青色的军服。除了人手一支长枪，还配备了短枪长刀，一看就知道是训练有素、装备精良的正规武装。
　　众人皆以冷笑应对，唯独先前拎红色信号灯的大高个搭话道：“怎么，小子，听这语气还心存不满呢？你可知道我们的身份？”
　　魏斯抬头瞥了这些军人一眼：“我不管你们是谁，见死不救，就是一群怂蛋！”
　　“嗬……”大高个撩起靴子，毫不客气地照魏斯屁股来了一脚。
　　魏斯腾地站了起来，可是对方足足比他高出一头，臂圆膀粗，模样彪悍，要真动起手来，一个估计能打他这样的三四个……
　　“你这家伙不要不识好歹！”那人直直地盯着魏斯，有些生气地斥责道，“我们出去救你，是担着暴露行踪的风险！要是因为你这一条命导致任务失败，我们的国家将因此蒙受难以估量的损失！要是我们不出去，让你自生自灭，我们要承担什么责任？嗯？一丁点儿都不需要！因为压根不会有人知道我们来过这里！”
　　听完这些，魏斯不禁哑然。原来，这些家伙并不是驻扎在这里的卫戍部队，而是执行某项特别任务，恰巧在此过夜的。
　　他眯起眼睛，对应大高个的方框是绿色的，而各项数值也跃然眼前：
　　生物机能2.9/2.9
　　精神活力4.7/4.8
　　战斗潜能12.4-238.5
　　等效防护8.0-13.0
　　行动速度14.3-34.7
　　再去看这里的其他人，方框也都是绿色，数值各不相同，生命、意志、防御、移动相差不太大，倒是杀伤数值有点意思――拿着长枪的，杀伤力的最大值超过一万，没拿的，杀伤力最大值都在230左右。
　　这显然是武器对于杀伤力的加成效应。
　　见魏斯不说话了，大高个用他瓮声瓮气的声音反问道：“好了，现在轮到我提问题了！你是谁？为什么会在这个时候出现在这里？嗯？”
　　“我说我只是个为了挑战自我的旅行者，你信么？”魏斯答道。
　　“狗屁！”大高个一脸鄙夷，“我看啊，你要么是边境走私者，要么就是诺曼帝国派来的高级间谍，反正不是好人！不然，为什么不敢报上姓名？”
　　“我……”魏斯语塞。
　　见状，大高个的表情愈发严肃，就在这时，从角落里飘来一个轻描淡写的声音：“他是久负盛名的克伦伯-海森枪械家族的继承人龙-克伦伯-海森，去年被保送进入巴斯顿军校，不出意外的话，两年后我们再见到他就该叫他长官了。”
　　循声望去，一个黑发黄肤、相貌平平的青年军人正把玩着魏斯的猎枪――这件武器在他刚进入这里的时候就被军人们收走了。
　　“你认识他？”大高个扭头问。
　　“嗯哼！”黄种人面孔的青年军人以一副漫不经心的样子回答说，“我出生在克伦伯-海森枪械家族所在的索姆索纳斯城，我的父亲是个很不错的制枪工匠，祖父、曾祖父、曾曾祖父都为克伦伯-海森家族工作，所以……是的，我从小就认识这位龙-克伦伯-海森少爷！”
　　大高个的神情这才缓和下来，接着耻笑道：“克伦伯-海森家族的少爷，大名鼎鼎的巴斯顿军校的在校生，差一点儿就葬身在鬣齿兽的尖牙之下，真是件滑稽的事情！”
　　“每个人都会有自己的人生目标，有些是毕生的，有些则是阶段性的。”魏斯嘟囔道，“在这之前，我猎杀了一头雪罴，并以此为荣。”
　　听了这话，军人们稍显惊讶，他们收起了刚刚的耻笑，但脸上却没有出现钦佩的神情。
　　“单枪匹马猎杀雪罴，是克伦伯-海森家族历任继承人在执掌家族之前必经的考验。”那个黑发黄肤的青年军人以一种不冷不热的语气说道，“可是，克伦伯-海森家族自从加盟格鲁曼集团以来，优秀的工匠不断流失，经营也每况愈下，如今最大的麻烦是如何生存下去，而不是考虑家族的传承问题吧？”
　　魏斯低着头，不是因为沮丧，而是在吸收和消化这些信息。
　　克伦伯-海森家族、枪械作坊、继承人、巴斯顿军校、格鲁曼集团、工匠流失、生存问题……
　　这乱糟糟的，好像还特么有点意思哈？
　　大高个在魏斯身后来回走了两遍，开口道：“好，既然你的身份得到确认，龙-克伦伯-海森先生，你的猎枪暂由我们保管，离开的时候再交还给你。至于这里存放的备用物资，除了我们所需的，你可以自便。”
　　这无疑是当下最好的结果。
　　魏斯起身道：“非常感谢！”
　　大高个没有搭话，面无表情地走到靠入口的位置，坐下来闭目养神。
　　魏斯环视四周，这伙军人约有一半是白种人，一半是有黄种人和介于两者之间的混血。他们有的和衣而卧，有的在擦拭枪械，而刚刚为他证明身份的黑发黄肤青年，则在继续端详他那支银色的猎枪。
　　家祖上N代为克伦伯-海森家族工作，按照正常逻辑，即便是以军人身份走出了这种“世袭”，对这个家族和家族的继承人应该还是比较有感情的，可是，看他刚刚说话的神态和语气，隐隐流露出几分怨意，这究竟是怎么回事？自己若是主动过去与之攀谈，会不会因为言行举止的怪异而重新受到误解和怀疑？既然这伙人是在执行某项特殊任务，最好还是不要去招惹他们比较好……
　　思来想去，魏斯还是把这些好奇暂且压在心里，老老实实坐在原地烤火取暖，而那黑发黄肤的军人也始终没有来找他说话的意思。
　　长途奔波，又跟那些狡猾凶狠的鬣齿兽苦战半夜，精神和体能都已告竭，没一会儿功夫，魏斯便沉沉睡去。
　　等到他猛然从深沉的睡眠中醒来时，偌大的地方只剩他孤零零的一个，周围干干净净，甚至连脚印也没有留下。昨晚所见的人，所听的话，仿佛都是自己的幻想。
　　魏斯长长地舒了一口气。
　　刚站起来伸展四肢，便看到那支银色的猎枪放在黑发黄肤青年昨晚所据的位置。一缕阳光从上方的透气孔照进来，仿佛一道来自天堂的圣光，当它照在猎枪上时，枪身竟然映射出宛若星河的璀璨光耀――那是净亮银与深邃蓝的交织，是圣洁与神秘的呼应，是让人心驰神往的圣泽……
　　魏斯走过去，拾起枪，发现它从内到外都被擦拭得一尘不染。之前仓促狼狈，并没有仔细打量，这时才发现银色的枪身上有四道波纹线造型的蓝色纹饰，刚刚正是它们在阳光下折射出深邃迷人的蓝光，而枪机位置的盾形徽标，看起来也是用同种材质刻嵌上去的。
　　这种蓝，似乎有种特殊的功效，能让人心旷神怡，如沐春风。
　　捧在手里端详研究了一会儿，便将其挎在背上。一旁的石凳上，放着一条可以系在腰上或着斜挎在身上的皮质子弹带，上面塞满了猎枪子弹，石凳旁放着他的背包，里面的东西一件不少，还多出了一个袖珍的火炉子和两个燃料罐。
　　心里一阵莫名感动。
　　接下来，魏斯在这里面转了一圈，在储物架上找到了整箱的干粮、罐头、酒、燃油、毛毯、医药箱还有几种规格的猎枪子弹，这些看起来像是供旅行者应急使用的物资，跟那伙军人还有他们的任务似乎没有必然的关系。反正那大高个说了，除了他们征用的物资，余下的自己可以随意取用，便顺手拿了几个罐头和一瓶酒，回到火炉旁悠哉享用。等吃足喝饱了，便挪到入口处的石阶上，吹着冷风，看着雪景，脑袋里思绪乱飞。
　　咚哒！
　　突然听到这熟悉的枪声，魏斯霍地站了起来。
　　是那伙军人遭遇敌人了？
　　可是极目远眺，却没有看到任何的异常景象，而且在接下来的几分钟里，枪声也没有再响起第二次。
　　枪支走火么？
　　不，直觉告诉魏斯，这伙军人既干练又谨慎，不可能出现走火这种低级失误。肯定是有什么事情发生了，肯定是！
　　他连忙返身进入壁垒，从储物架上取下医药箱，挑了两瓶酒精、五卷纱布、三袋止血棉、一瓶消炎药还有一排止痛针剂放进背囊，系上弹带，背起背囊，端着猎枪便朝外走去。什么枪械作坊家族继承人的身份，什么改变家族命运的重担，什么前途光明的军校生，这些吸引人的东西咱先搁一边。昨晚那伙军人冒着暴露行踪的风险救了自己，在他们可能遇到麻烦的时候，自己有什么理由袖手旁观呢？
　　可是走出建筑，魏斯却又犯难了：虽然知道枪声是从西北方向传来的，但在这茫茫雪山之中，仅凭这一点去找人何其之难，要是不能及时找到他们，这样出去又有什么意义呢？
　　正当他深感彷徨的时候，枪声再度响起，而且，听起来跟之前稍有不同。
　　经过昨晚的大致观察，魏斯基本可以确定，这伙军人携带的长枪都是一种款型。如果这第二声枪响不是他们的短枪发出的，那就意味着敌人在射击！
　　魏斯掏出望远镜，西北方的视线尽头是大片无垠的树林，枪声似乎就是从那树林里传来的。自己若是徒步前往，至少要走三四个小时，如此推测，那伙军人早在几个小时前就离开了。
　　思前想后，魏斯横下一心，踏上了充满未知的路途。
        
第5章 一不小心立功了
　　魏斯手上有一块表，从构造来看，应该是机械驱动的普通计时器，时针、分针、秒针一应俱全，但它的表面分为16大格、64小格，以钟表的计时规则，结合自己对时间的估量，这里每天有32个小时，每个小时是64分钟，每分钟是64秒，所以，这里的一个昼夜大致相当于1.5个地球日，而每个小时比地球小时要长14%。
　　在这块表的分针转到第4圈的时候，一刻不停行走的魏斯也来到了那片树林的边缘。
　　这里的树木，外观类似于雪松，但树干普遍有两人合抱那么粗，高度约有四五十米，最矮的枝条也在离地三米的位置，徒手攀爬非常困难。站在树下，魏斯不得不为自己昨天面对“大白熊”时的抉择感到庆幸，或许，在这个跟地球存在诸多不同的新世界，狭路相逢勇者胜是生存下去的第一法则……
　　咚哒！咚哒！
　　接连两声枪响从树林中传来，听着离自己并不很远，也许交火的位置就在几百米之外。
　　魏斯连续做了几个深呼吸，然后循着枪声朝树林深处走去。
　　枪声，依然时不时地响起，听起来毫无规律可循。仔细辨认，昨天那伙军人开枪的次数要远远多过于对手，但这并不意味着他们在场面上占据优势，实际情况可能恰恰相反。
　　以较快的速度走了将近半个小时，听到的枪声已经很近很近了，魏斯放慢速度，一边观察，一边前行。这林中的树木种类单调如一，地形却如丘陵般起起伏伏，树与树的间隔虽然比较开阔，但因为生得错落有致，林间的可视距离最多三四百米。
　　咚咔！
　　听到“敌人”的枪声近在咫尺，魏斯停住了脚步，侧耳倾听。片刻过后，他捕捉到一阵轻微的沙沙声，而且，这声音在隐约朝自己靠近，他顿时有种置身生死边缘的危险感官，毫不迟疑地打开保险，以轻缓的动作端起猎枪，放慢呼吸节奏，整个人如弹簧板慢慢压紧……
　　突然间，一道白影从左前方的雪丘上跃出，这家伙动作之敏捷，毫不逊色于魏斯昨晚遭遇的白狼，但他显然没料到这雪丘后面猫了个人，猝不及防地撞到了对方的枪口上：两人只隔了七八米的距离，只要魏斯扣动扳机，这家伙不死也得重伤！
　　“别动！”魏斯喝道，“动就死！”
　　被双管猎枪又黑又粗的枪口盯着，这个披着白色风衣的男子没有妄动，而是轻声说道：“嘿，伙计，别开枪，我是自己人！对面那些是诺曼帝国的奸细，他们试图劫走我们的科学家，我是阿尔斯特自由联邦军边防部队的，我们要阻止他们越过边境逃离这里！”
　　这家伙不开口，魏斯还不能百分百确定他的身份，但这一说话，立马就露馅了。
　　你这鬼鬼祟祟的家伙才是诺曼帝国的奸细好不好！
　　眯眼三秒，跳出的方框果然是红色。
　　生物机能2.7/2.7
　　精神活力3.9/4.2
　　战斗潜能12.5-299.3
　　等效防护7.0-12.5
　　行动速度17.0-36.2
　　喵的，这家伙杀伤力的上限接近三百，而昨晚的那些战士可没有一个超过二百五的。
　　“别动！”魏斯厉声喝道，“我不想杀你，但千万别逼我！”
　　“你疯了吗？”那家伙恐吓道，“你要敢伤害一名阿尔斯特自由联邦军的军官，下半辈子就完蛋了！”
　　“滚爬！你个诺曼帝国的骗子！”魏斯骂道。
　　就在这时，一个熟悉的声音从雪丘那边传来：“嘿，龙，是你吗？”
　　“是我！”魏斯答道，“我逮住他了，只要他敢动一下，我就轰爆他的脑袋！”
　　那边回答：“你得小心点，他们还有一个人！”
　　还有一个人？
　　魏斯瞧了瞧这家伙手里的武器，一支配有瞄准镜的长枪，既然是狙击手，有个搭档从旁协助很正常。如果说那人就在附近，自己此刻的处境岂不是很危险了？
　　“怎么样？”面前这白衣人狡黠地笑了起来，“他们压根不敢离开那屋子，出来就是一个死，你想当英雄，嗯？可惜英雄都没什么好下场的，看看你身后！”
　　魏斯没有转头，而是保持着瞄准的姿态，就这种老套路还想诓自己？
　　“嘿，你，听好了，只要敢动一下，我保证一枪轰烂你的肺，再一枪打烂你的屁股！别不信！”他厉声道，“就在昨天，我一个人干掉了一头雪罴，杀死了六七头鬣齿兽，所以，我绝对不介意再多杀一个诺曼帝国的越境者。”
　　白衣人悻悻地收起了笑容：“那你想怎么样？”
　　魏斯迅速思考了一下，自己碰到的那伙军人眼下肯定是被这个狙击手和他的搭档困在了山丘那边的屋子里。自己可以一枪轰掉这个狙击手的脑袋，然后跟他们一起想办法对付另一个家伙，或者做一笔双方都能够接受的交易？
　　于是，他试探道：“你们放我们走，我们放你走，如何？”
　　“你在做梦吗？”白衣人阴阴地回应说，“就算我死，我的同伴也会替我完成阻击任务，我们是无论如何都不会让你们带走Z博士的！你们要想活着离开这里，就把Z博士留下！”
　　Z博士？这就是军人们口中所说的特殊任务？
　　“龙！”雪丘那边喊道，“你可千万别上他的当啊！另外一个狙击手离你们还远，只要别轻易走出来，暂时还是安全的。”
　　“这话你应该早说啊，兄弟！”魏斯应道，“我只差一点就上当了！”
　　“哎，小子，我说你也真够墨迹的！”面前这白衣人挑衅道，“大爷我征战多年，威震沙场，杀过的人比你见过的鬣齿兽还要多，做梦都没想到，自己到头来会栽在你这样一个小人物的手里。嘿，干脆点，要么把我杀了，要么照我说的，把Z博士留下，我以帝国骑士的名义保证你们的安全。”
　　妥协，肯定是不行的，但杀了这家伙，也还是不能彻底摆脱困境。该怎么办呢？魏斯不禁犹豫起来。
　　咚咔！
　　雪丘那边突然传来枪响，与此同时，魏斯看到面前的白衣人身形一矮，来不及多想，略微压低枪口，果断扣动扳机，再借势往右后方退了一步，既化解了猎枪的强劲后座力，又避开了硝烟对视线的遮挡。
　　打中了！
　　看到那白衣人腰部以下被猎枪的霰弹轰出了许多洞孔，魏斯心里微感雀跃。这一枪既没有将那人置于死地，又避免让他逃走，应该是比较好的接过吧！
　　下一秒，魏斯不禁为自己刚刚的想法感到懊悔，因为他眼睁睁地看着那白衣人在倒地的过程中端起枪朝自己开火了……
　　娘的，这是刚出新手村就被野怪干掉的节奏啊？
　　咚！
　　这枪声前所未有的响亮，魏斯来不及多想，更来不及躲避，只觉左臂像是被人重重打了一拳，顿时火辣辣的疼！
　　没死？
　　没死！
　　没死就好！
　　愤怒之下，魏斯进入暴走状态，他不顾察看左臂的伤势，咬着牙，端着枪，噔噔噔地冲到白衣人跟前，一脚踢飞他手里的长枪，然后将猎枪顶在他的脑门上！
　　喵了咪个的！小人物又怎样？量你战功卓著，射术超群，还不是被我一板砖撂倒！
　　咚哒！
　　咚哒！
　　雪丘那边接连响了两声熟悉的枪声，紧接着，黑发黄肤的青年冲上了雪丘，飞快地跑了过来。也不管地上那家伙腿部被打了多少个窟窿，上去便是狠狠一枪托。
　　魏斯分明看到有几颗带着血丝的牙齿飞了出去。
　　泄愤之后，黑发黄肤的青年转过身看着魏斯：“你怎么会来？”
　　魏斯不以为然地耸了耸肩：“你们救了我一次，现在我还你们一次，互不相欠咯！”
　　黑发黄肤青年怔怔地盯着他看了两秒，突然照他胸前来了一拳：“你这家伙，知道自己刚刚为阿尔斯特自由联邦立了多大的功劳吗？”
　　这一下，让魏斯疼的龇牙咧齿：“你这家伙……想要我的命啊！没看我受了伤吗？”
　　“哪里受伤了？”黑发黄肤青年脸连忙上下察看，发现他左臂受伤，毫不迟疑地仔细检查了一番，确认这只是一道无足轻重的擦伤，这才松了一口气，掏出急救包，三两下包扎好，然后毫不客气地嘲讽说：
　　“瞧瞧，进军校也有一年时间了，怎么还是这公子哥的柔弱身板？”
　　魏斯没接这茬，也接不了这茬，他看了看这躺在地上放弃了抵抗的白衣人，问说：“你们一伙人，这几个小时就被他跟另外一个人整得毫无脾气？”
　　黑发黄肤青年“嗯”了一声：“巴斯顿军校倒是没白上啊，这都能猜到了。”
　　“切！”魏斯不屑道，“十几个人被两个人吊打，你们也不嫌丢脸？”
　　黑发黄肤青年怼道：“少来了！你可知道他们是什么身份吗？再说了，要不是顾忌Z博士的安危，我们也不会被他们困住。”
　　说话间，雪丘那边又过来两名军人，他们带来了敌人另一名狙击手已被干掉的好消息。
　　黑发黄肤青年遂对这两名同伴说：“把这诺曼狗给绑起来，要绑紧了！嗯，顺便给他做应急的止血处理吧！”
　　听这口气，他在这支队伍里还是有点地位的。
　　紧接着，黑发黄肤青年从地上拾起白衣人的枪，煞有介事地检查了一遍：“看看，果然是‘猎鹰’狙击步枪，精工打造，误差率极低，训练有素的射手能从3000尺外射中目标。每支造价超过8000克朗，黑市上能卖20000到30000克朗，即便是诺曼帝国，也只有最精锐的几支部队有资格装备……啧啧，好东西，真是好东西！”
　　魏斯眯眼一看，这黑发黄肤青年的战斗力上线果然也暴涨到了300+。
　　“你们少爷的这支猎枪，拿到黑市也能卖上两三万克朗吧？”正给白衣人止血的军人接话道。
　　黑发黄肤青年冷哼一声：“你懂个屁！作为上流社会的收藏品，这支‘星芒’可说是价值连城，但放在战场上，它就是个中看不中用的家伙。”
　　“中看不中用？”魏斯嚷道，“要不是刚刚这一枪，你们能这么轻松地摆脱困境？”
　　黑发黄肤青年扭头瞥了眼魏斯：“是，您说的一点都没错，所以啊，我谨代表阿尔斯特自由联邦军第1特勤大队向您表示最为崇高的谢意，并如实向国防部报告您对此次任务的重要贡献！不过啊，我的少爷，既然你掺合进来了，在我们完全结束任务之前，你只能跟着我们一起行动了，明白吗？”
　　暂时跟这伙军人结伴，魏斯当然没什么意见，他见黑发黄肤青年把原配的步枪挎在背上，手里端着从对手那里缴来的“猎鹰”，便向他索要背上那支步枪，毕竟猎枪只适合近距离使用，再碰到敌人，总不能又让自己找个地方守株待兔吧？
　　“这‘格鲁曼烧火棍’，你也看得上？”黑发黄肤青年那一脸讶异，感觉比刚才看到魏斯逮住敌方狙击手还要吃惊。
　　魏斯冲他翻了个白眼，也懒得解释那么许多，把猎枪背在背上，从他那里要来所谓的“格鲁曼烧火棍”，边走便摆弄。
　　这是一支栓动步枪，旋转后拉式枪机和内置弹仓的构造方式跟地球人用过的毛瑟、恩菲尔德、春田、莫辛-纳甘步枪大同小异，但枪管格外粗，枪身非常重，从子弹的规格判断，这枪估计是13-15毫米口径，难怪能把那些“白狼”打得血肉模糊。至于说射击精度，从昨晚的情形来看来看，应该不会差吧！可为什么会得到“烧火棍”的恶名呢？是因为过于笨重，可靠度不高，还是射速太慢，在战场上的表现非常不给力？
        
第6章 黑死神驾临
　　翻过雪丘，穿过一片开阔地带，来到一处林间木屋，魏斯这才意识到军人们先前的处境比自己预想的还要糟糕：木屋里的地板上平躺着4名军人，看样子已经没有了生命的迹象，墙边靠坐着3人，身体某个部位――脑袋、胳膊或是躯干，缠着渗血的白色绷带。
　　一支17人的精锐战斗小队，对阵2名狙击手，几个小时功夫，被击杀4人、击伤3人，这是什么情况啊！
　　黑发黄肤青年走到靠墙边坐的一人跟前，敬礼道：“长官！龙逮住了敌人的一个射手，帮了我们大忙！”
　　这脑袋几乎包成粽子，只露出左眼的家伙，便是昨晚救了自己一命的大高个。
　　“您的情况看起来似乎不太好。”魏斯以一种偏中性的方式问候说。
　　“是啊，龙，我们这样子确实很狼狈，让您见笑了！”显然是因为刚刚的经历，大高个的语气和措辞有了很大的变化。
　　魏斯耸了耸肩：“他们确实不太好对付，我能够逮住一个，完全是出于侥幸。”
　　大高个语气缓慢地说道：“如果我没有判断错的话，他们应该是诺曼帝国山地猎兵团的精锐射手，最擅长在这样的雪山林地环境作战。被他们堵在这里，实在是我们运气太差，好在有您出手相助！昨晚话语唐突，多有冒犯，希望您不要介意！”
　　“正如您所说，昨晚你们出手救我，已经冒了暴露行踪的风险……”说到这里，魏斯突然有种揪心的感觉，他看了看黑发黄肤青年：“你们被困在这里，不会真是因为昨晚救我的时候，开枪暴露了行踪吧？”
　　黑发黄肤青年神情坦然地说：“他们应该是追踪Z博士的行迹而来，要是有时间提前设伏，我们这些人活不到现在。”
　　进门的时候，魏斯就注意到墙脚那边坐着平民装束的三男两女，年纪最大的那个应该就是他们所说的Z博士，这人体形微胖，戴着一副金边眼镜，脸色发白，估计是疲劳和受惊所致，两位女士应该是他的夫人和女儿，目睹双方交火，有人死伤，她们也是被吓得够呛。另外两名男子，一个中年、一个青年，看他们神态镇定，而且形体矫健，十之八九是一路护送至此的特工人员。
　　“敌我识别系统”跳出的数值，也确实应证了魏斯的推测。
　　“卢克说的没错，他们比我们晚到，不可能是循着昨晚的枪声而来，您完全不必有这样的想法。”大高个对魏斯说，接着，他转向黑发黄肤青年，嘱咐道：
　　“既然我们已经解决了敌人的射手，卢克，你带1、2分队没受伤的人护送Z博士和他的家眷先走，龙也跟着一起，你们要尽快赶回9号庇护所去，在那里坚守到巡防舰抵达，我带着余下的人随后跟来。记住，无论如何都要保护好Z博士及其家人的安全！”
　　9号庇护所，应该就是昨晚过夜的那处雪山壁垒，也即是自己地图上标注的“9”。至于说巡防舰，那又是什么东东？能够爬雪山的船么？
　　魏斯很是纳闷。
　　听完大高个的吩咐，黑发黄肤青年神稍稍犹豫了一下：“遵命，长官！我们9号庇护所见！”
　　大高个有些艰难地点了点头。
　　黑发黄肤青年转身去安排人员行程了，大高个示意魏斯在他旁边坐下。
　　“听卢克讲，您在巴斯顿军校指挥专业已经学满了一年？”
　　没等魏斯考虑好怎么回答，大高个自顾自的继续说道：“巴斯顿军校是阿尔斯特自由联邦最好的军官学校，所以，我相信您的指挥才能是我们这些大头兵无法比拟的，但您肯定还欠缺一些实战经验，而我们执行过各种各样的任务，有应对各种困难的经验和办法。我说这些，是希望您能在任务完成前，尽可能协助卢克……抱歉，我知道这么说有些唐突，如果您是一位正式的军官，我们也许会很乐意将指挥权交予您，但您现在毕竟还只是军校生。”
　　“我理解，完全理解。”魏斯道，“我和卢克的关系，您也知道，所以请您放心，在这项任务完成之前，我一定会竭尽全力协助你们。”
　　大高个咧嘴笑了笑：“现在看来，我昨晚艰难做出的那个决定，是完全正确的。”
　　不一会儿功夫，卢克，也即黑发黄肤青年，便麻利地安排好了一切。
　　8名毫发无损的军人护送3男2女先行出发，大高个带余下的人押着受伤被俘的敌方射手负责殿后。
　　魏斯跟着卢克一行人离开木屋，正想着旁敲侧击地搞清楚“巡防舰”是神马玩意，冷不丁听得“咻”的一声，遂见走在队伍最前面的那名军人，右肩一大块瞬间化成血肉碎末溅射开来，其人随之发出一声凄厉惨叫……
　　就在魏斯怔住的一瞬间，走在他身后的卢克用力拽了他一把，嘴里高声喊道：“后撤！后撤！所有人返回木屋！”
　　话音刚落，又一发子弹带着短促的冷啸飞射而来，只差一点儿就将卢克的脑袋轰成碎片。
　　卢克和他的同伴们不愧是见惯了各种风浪的精锐战士，他们没有被这血腥残酷的突发情况惊得不知所措，而是各尽职责，火速行动。两名战士一左一右地夹着几乎被吓瘫的Z博士，拼了命往屋子跑去，两名战士分别搀着两位女士朝屋子狂奔，还有两人试图对那名受伤的同伴施救。
　　魏斯拔腿往屋子跑，数秒过后，他瞥见对面的山林焰光一闪，转瞬之间，刚刚那种令人不寒而栗的冷啸声再度袭来。前方不到十米处，从左边搀扶Z博士的战士应声倒下，远距离射来的子弹正正地击中了他的胸口，白色风衣上留下了一个骇人的血洞，以碎末状炸裂开来的血肉溅射开来，使得三四米范围内的雪地都染上了让人很不舒服的颜色。
　　魏斯当然不想被这种大口径子弹给轰成肉渣，见卢克迅速顶替了那名阵亡战士的位置，搀扶着Z博士继续向前跑，便一门心思向前狂奔，快速奔跑途中不忘来个漂亮的S线路。
　　当他从刚刚阵亡的这名战士身旁经过的时候，看到那双空洞的眼眸倒映出湛蓝的天空。
　　这样的死，应该是毫无痛苦吧！
　　“跟上！大家快跟上！”卢克在前面一边跑一边喊。
　　可他话音刚落，身后便传来子弹击穿躯体、轰碎骨胳的声响，以及中弹者吃痛的闷哼声。魏斯扭头一看，试图救回受伤同伴的战士被射中了腰部，整个人居然断成了两截，红的黄的洒了一地……
　　这个场面是如此的触目惊心，直到冲进屋子，魏斯没有勇气再回头看第二眼。
　　在敌人的第三轮远程狙击发威之前，除了那三个被射中的军人外，所有人都退回到了木屋。
　　一进门，卢克边懊恼地嚷道：“埃尔死了，凯文和克拉斯重伤，我们一分钟之内损失了三名战士！”
　　脑袋缠着厚厚纱布的大高个正猫在窗边观察外面的情形，他没有转头，而是一字一句地说：“情况不太妙！我们被敌人的大股追兵给咬上了！”
　　卢克凑过去问：“他们有多少人？”
　　大高个没答话，而是一胳膊夹着他的脖子，以摔跤的招式往旁边一滚。就在这电光火石之间，窗角的木板“砰”地一声炸裂开来。
　　碎屑散去，墙板留下了一个比拳头还大不少的圆洞。看这情形，两人若不是闪避及时，不死也是重伤！
　　卢克身手矫健，而且无伤在身，一骨碌就爬了起来，大高个却是趴在地上没动，似乎昏厥过去了？
　　见此情形，卢克连忙将大高个翻转过来，急切地拍拍他的面颊：“你没事吧，长官！长官？”
　　大高个抽搐了一下，接着猛然坐起，瞪着眼睛、捂着脑袋：“呃……头好疼！那群该死的诺曼狗，总有一天我会让他们尝到我的厉害！该死的……”
　　见大高个没有大碍，卢克连忙招呼幸存的同伴们：“大家小心，离门窗远点！”
　　这木屋横向约有八九米，纵向大概五六米，占地面积不过四五十平，如此狭窄的空间，人能躲到离门窗多远的地方？
　　魏斯正踌躇着，突然听到身旁的军人叫道：“克拉斯还活着，他……”
　　循声望去，那个被子弹削掉半个肩膀的战士摇摇晃晃地站了起来，半边脸颊沾满了自己的血，另半边脸颊却很干净，只见他咬着牙关、喘着粗气，站定之后，举起左手，朝远处的敌人竖起了中指，脸上写满了桀骜与不屑！
　　魏斯瞪大双眼，然后眼睁睁地看着这名战士脑袋连同脖子被敌人一枪轰飞，残余的躯干直直地向后倒去……
　　霎那间，他泪如泉涌，内心所受的震撼无法用语言描述！
　　“哈哈哈！”屋子里受伤被俘的白衣人突然狂笑道，“快投降吧！卑微的阿尔斯特蠕虫们，否则的话，你们将会一个个死在‘黑死神’克洛斯男爵的枪下！”
　　“去你的狗屁黑死神！”
　　站在魏斯旁边的军人怒不可遏地冲了过去，狠狠揪住这家伙的领口，拔出短枪，顶住他的下颌：“诺曼狗，你们休想在阿尔斯特自由联邦的领土上逞凶！再叫唤，我拿你生祭阵亡勇士的忠魂！”
　　卢克喝道：“冷静，科斯蒂！我们是自由联邦的军人，不是诺曼帝国的野兽！”
　　紧接着，他以缓和一些的口气说：“我们会用我们的枪，让这些侵犯阿尔斯特自由联邦领土的人领受惩罚！”
　　军人这才松开了手，但还是不解气地朝白衣人脸上吐了口唾沫。
　　“我看他们至少派来了两个分队，这简直就是赤裸裸的军事入侵！”大高个咬牙切齿道，“为了把一个不愿为他们效力的科学家抓回去，他们居然冒着挑起战争的风险派遣这么多士兵越境行动，真是太可恶了！”
　　“这说明什么？”卢克自问自答道，“这说明他们已经做好了对我们发动大规模入侵的准备！自从霍亨斯陶芬以皇储身份代表诺曼帝国在诺言城协定上签字起，就在酝酿着卷土重来的这一天！为了这一天，他们已经等了快二十年，也该露出他们的真面目了！”
　　神马诺言城协定？神马韬光养晦？神马卷土重来？诺曼帝国与阿尔斯特自由联邦，这两个国家有过怎样的深仇大恨，以致于两边军人一见面便势同水火？这似曾相识的桥段，究竟是异时空版的“小胡子养成计划”，还是工业时代版的“小兵传奇”？
　　此时此刻，魏斯无心揣测这么许多，他拭去眼泪，收起悲悯，端起“格鲁曼烧火棍”，唰地拉开枪机，看到那黄澄澄的子弹正静静地躺在里面，等候自己的击发指令，遂将枪机复位，试瞄了一下。
　　“喏！”卢克往魏斯手里塞了一把子弹，对他耳语道：“你是克伦伯-海森家族的继承人，是家族振兴的希望，此战请务必保护好自己！还有，Z博士之所以要逃离诺曼帝国的魔掌，是因为他不希望诺曼帝国掌握并利用某种毁灭性的武器技术来统治世界，所以，我们无论如何都要保护他和他的家眷安全离开这里，哪怕牺牲所有人的性命都在所不惜！”
　　魏斯郑重其事地点了点头。
　　卢克稍稍迟疑了一下，伸出手扶着他的肩膀：“嘿，龙，还记得圣甲十骑士的故事吗？坚守正义！百折不挠！今天，就让我们像圣甲骑士一样并肩战斗！”
　　“我，已不是我。”魏斯道，“无论以前的我是什么样子，卢克，今天的我，是你绝对值得信赖的伙伴！无论如何，请记住这一点！”
　　“是的，我看到了一个不一样的你，一个注定要给我们带来希望的你。”卢克嘴角微翘，大概是想给他一个鼓励的笑容。可是，同伴们接连阵亡，处境岌岌可危，如此凝重的气氛下，他实在笑不出来。
        
第7章 绝地抗争
　　作为长期混迹于各大军事论坛的“老司机”，魏斯当然知道，远距离射击除了要注意三点一线的基本准则和标尺设定的正确性，还得综合考虑弹速、风向、风速以及目标的运动趋势，计算出恰当的提前量，从而实现一击即中。
　　但是，这个提前量的计算过程，可不是理科学得好就能够搞定的，还取决于空间感官的准确性、视力条件、射击经验、把握能力等等。这些方面，魏斯尚不“知己”，也不“知彼”，当屋子里的军人开始向外射击的时候，他没有冒冒失失地加入战斗，而是静静的察看，静静的学习。
　　之前突遭袭击，狼狈撤回木屋，这伙阿尔斯特自由联邦战士没机会展现他们的战斗素养。现在依托木屋实施防御，对围逼过来的敌人展开自由射击，他们的冷静心态，他们的熟练技巧，他们的默契配合，便淋漓尽致地显现出来。
　　卢克操着从敌人手里缴来的专用狙击步枪，几乎是每发必中，帅到无与伦比。魏斯端着“格鲁曼烧火棍”，自然将注意力放在那些使用同款武器的战士身上。这种大口径栓式步枪，枪身重、后座大，而且弹仓最多只能容纳4发子弹，射速和灵活度都不咋地，在对付远距离目标时，弹头飞行轨迹下坠明显，从而增加了精准射击的难度。纵然如此，战士们对数百米外的敌兵仍能达到两发一中或三发一中的射击效果，这样的精湛射术，非长年累月的刻苦训练不能得！
　　魏斯正琢磨着，突然听到卢克对自己说话：“龙，怎么不开枪？”
　　扭头一看，只见黑发黄肤的卢克单膝跪地，一边四下察看战况，一边往那支昂贵而精致的狙击步枪里装填子弹。
　　魏斯灵机一动，答道：“我平时打的多是固定靶，刚刚还在摸索窍门呢！”
　　“这不难，你记好了：这里刮西风，风速五节，在东边窗户射击，如果敌人跟准星一样高，不动的打他身后一个身位，快跑的打他身前两个身位，慢跑的打他身前一个身位；如果敌人只有半个准星高，刚刚的身位全部加倍；如果敌人有两个准星高，刚刚的身位全部减半。”卢克语速飞快地向他传授此刻此地的射击要领。
　　得此诀窍，魏斯毫不迟疑地挑了个朝东的射击位置，左脚在前，右脚在后，上身前倾，专注瞄准，照方抓药。扣动扳机的刹那，只觉枪托狠狠后挫，耳朵嗡地发鸣，眼前一团白色发硝烟，心中荡开圈圈涟漪……
　　“哈，你打中那家伙了！”卢克的声音冷不丁从身后传来。
　　魏斯不禁瞪大了眼睛：“真的么？”
　　卢克没有回答，而是突然拽住他的衣后领用力一拉。魏斯猝不及防，旋即向后摔了个大屁墩，但他心里不仅没有半点抱怨，反而惶恐地看着前方。
　　说时迟那时快，魏斯正面所对的木质墙板轰地炸开了一个口子。
　　因为敌人狙击手的威胁时刻存在，战士们不敢靠窗户太近，一般打两三枪就得换个位置，魏斯也注意到了这一点，所以盘算着再来一发就挪到旁边去，没想到才开一枪就被盯上了。
　　刚刚若不是卢克出手，此刻在空中飞散的可就不只是木头碎屑了！
　　“大家小心，敌人的狙击手很厉害，千万别被他们逮着机会！”虽然大高个还没完全失去战斗力，这会儿却是卢克在高声提醒众人。
　　可是，卢克话音落下没几秒，木屋里便响起了一声哀嚎。定睛看去，一名战士倒在了离窗户不远的地方，而击中他的子弹，应该就是从窗户射入的。
　　所幸没有伤及要害，还有救治的机会，旁边的战士连忙给他止血包扎。
　　“这样不行啊，卢克！”大高个唤道，“再这样下去，我们都会死在这里的！得想办法干掉敌人的狙击手，才有可能坚持到巡防舰前来！”
　　这“巡防舰”究竟是某种陆上车辆，还是飞艇、飞机这类飞行器，魏斯这会儿已经无心纠结了。自己刚才观察了那么久，只见好几十个白衣人迅速从几个方向包抄上来，压根分辨不出哪些是普通士兵、哪些是专业狙击手。从敌人手里缴获的狙击枪固然让卢克如虎添翼，可要他对付敌人的狙击王牌，实在是强人所难啊！
　　卢克皱着眉，咬着牙，一副无计可施的纠结表情，但是紧接着，他抬起头看看屋顶，顿时有了主意。
　　“我得上去试试。”他对大高个说，“这是我们唯一的希望。”
　　麾下战士早已伤亡过半，任务眼看就要失败，大高个即便于心不忍，也只能让卢克冒险一搏。
　　幸存的战士们或在进行射击，或在救助同伴，魏斯从地上爬了起来，自告奋勇道：“我来帮你！”
　　看得出来，卢克是想拒绝的，可偏偏在这个时候，与Z博士随行的中年男子被贯穿木墙板的子弹击中，女士们本就惊恐不已，见状更是边叫边哭，几近崩溃。
　　卢克背起狙击枪，原地起跳，然后手抱梁、足蹬墙，嗖地爬了上去，踩着木梁纵向移动，很快就来到了壁炉的烟囱位置。只见他抽出匕首，在烟囱与屋顶的接合部位周边左捣捣、右凿凿，似乎在确认它们的具体结构和坚固程度。片刻过后，他低头对魏斯道：“把‘烧火棍’给我！”
　　魏斯连忙把手里的步枪给递了上去。
　　接过枪，卢克先是将枪膛和弹仓里的子弹全数退出，调转枪口，用枪托猛砸烟囱和屋顶，三两下便将它们砸松，再像土拨鼠挖洞一样，将两者接合部位的石块和木头扒拉下来，捣开屋顶上的冰雪，搞出了一个钢盔大小的射击口。
　　把“格鲁曼烧火棍”丢给魏斯，卢克自己操起“猎鹰”，透过狙击镜搜寻了好一会儿，然后，他突然摘下头盔抛给魏斯：“龙！钓鱼战术！懂？”
　　魏斯本来是不懂的，但拿着卢克的头盔，想着眼下急需解决的是敌方狙击手，便瞬间顿悟了。他走近窗户，转身躺下，用“格鲁曼烧火棍”顶着头盔，在离窗户一米左右的位置慢慢往上升，等到盔沿大致跟窗户下沿平行，便放缓了动作。
　　不出两秒，只听“嘭”的一声炸响，顶在枪口的钢盔被瞬间轰飞。
　　转瞬过后，卢克手里的猎鹰也发声了。“咚”的声响，听起来要比“格鲁曼烧火棍”的枪声干脆利落。
　　魏斯依然躺在地上，以一种舒服得有些皮痒的姿势问道：“打中了？”
　　观察片刻，卢克斩钉截铁地回答说：“干掉了！”
　　“哈，什么‘黑死神’，还不是傻蛋一个！”魏斯故意说得很大声，好让屋子里的每个人都能听到。
　　大高个应声道：“干掉这边的狙击手了？”
　　“干掉了！”卢克再次给出了肯定的回答。
　　大高个遂高声下令：“托马索！安涅洛！加强东侧的火力，先把这边的敌人击退！”
　　两名军人应声而来，虽然东边的窗户只有一扇，但这木屋的墙壁已经被子弹轰出了许多小如桃李、大若碗口的孔洞，训练有素且经验丰富的战士正好透过这些孔洞朝外射击。
　　咚！唰-啦！咚！唰-啦！咚！唰-啦！
　　在不到十秒的时间里，卢克一口气打光了弹仓里余下的三发子弹，手上的动作快得竟然让人有种目不暇接的感觉。只见他两脚各踩一根梁，左手牢牢托住枪，右手一气儿从斜挎肩上的子弹带取下四发子弹，麻利地将它们塞入弹仓，接着又是举枪、瞄准、开火，拉栓、抛壳、复位，举枪、瞄准、开火……在此期间，敌人打来的子弹不时地钻透屋顶，轰开的碎木屑在卢克周围横飞，但他丝毫不为所动，俨然一挺骁勇神武的人肉小机枪！
　　恍惚间，魏斯仿佛看到了战神下凡，等他回过头来准备帮忙收拾那些臭鱼烂虾时，却发现从东边进攻的敌人正拖着伤号仓惶后撤。之前三四十号人有如猛虎下山，这会儿只剩下不到二十个残兵败将，如此大的反差，绝大部分功劳都要归于卢克之手？
　　魏斯还没来得及献上赞美，就看到卢克重新背起“猎鹰”，向自己索要“格鲁曼烧火棍”。他二话不说，把手里的步枪交给卢克，心里却在感叹：敌人的狙击枪牛得像神器，己方的步枪只适合干粗活，这阿尔斯特自由联邦的军火工业也忒丢人了吧！
　　无敌烧火棍在手，卢克三两下把射击孔拓成了一米见方的大口子。
　　“龙！上来！掩护我！”丢下这句话，卢克便带着两支枪钻了出去。
　　这唱的是哪出？
　　魏斯边爬边想，等他跟着爬到了外面屋顶上，也就搞清楚了卢克的意图：木屋的烟囱立在东侧的屋顶上，从烟囱位置凿开的射击口只能对付东边的敌人，以他们现有的工具，要在另外三面的屋顶上凿开射击口，既费时又费力，索性以强火力击退东面之敌，爬上屋顶，以屋脊为掩护，居高临下射击另外三面之敌。
　　好计谋！好胆量！好身手！
　　卢克可没空关注魏斯那崇拜的小眼神，而是把“格鲁曼烧火棍”塞回给他：“我对付北面，你盯着南面，趴着射击，压低头，懂？”
　　“懂！”魏斯连忙点头。
　　于是，两人分头协作，一个朝南，一个向北，匍匐在这人字形屋顶上，狙击从这两面合围过来的敌兵。
　　从北边过来的敌人，数量跟东边差不多，但这一侧地形开阔，缺少射击掩蔽物，不利于步兵突进，卢克的两轮急促射击，便将这一侧的敌人顺利逐退。魏斯“坐镇”的南侧，是他们自己的撤退方向，追击至此的诺曼兵要绕到木屋南侧，需要走很远一段距离，所以这一边没看到几个诺曼兵，压根连开火的机会都没有。
　　卢克转过来看了看南面的情况：“好了，现在我们可以专心对付西面的敌人了！”
　　说罢，他从上衣口袋里摸出一小块镜片，捏着镜角慢慢往上举，利用镜面折射观察西面的情况。片刻过后，他对魏斯道：“嘿，龙，再来钓一次鱼！”
　　没有了钢盔，魏斯只好做点牺牲，把外套脱下来，反过来用枪托顶着外套，挪到旁边，慢慢将它伸出去。
　　时间一秒秒过去了，子弹嗖嗖地飞过，时不时打在西面的屋顶发出嘭嘭的闷响声，可就是没有出现狙击手的精准一击。
　　“情况不太妙！”卢克低语道，“‘黑死神’肯定是在这边！他是经历过上一场大战的老手，射杀的人比我们猎杀的野兽还要多，钓鱼战术对他没什么用。”
　　“豁出去了！”魏斯咬了咬牙，猛地爬起身、探出头，用自己的脑袋充当鱼饵。
　　西面的林地跟木屋之间有百十米的开阔地带，魏斯看到穿着白色披风的敌兵已经抵达林地边缘，或倚靠树木，或匍匐在地，交相掩护，步步推进，只要形势有利，一个冲锋就能冲过来。
　　“快趴下！”
　　卢克发声之时，魏斯已经在把脑袋往下低了，转瞬之间，只觉发梢被什么东西撩起，一个破空而过的短啸，让他浑身上下所有的毛孔都透出寒意：要是动作再慢那么零点几秒，脑袋瓜肯定会被轰成无数碎块，红的白的洒满屋顶！
　　靠你了，卢克！千万别让我白白冒险啊！魏斯在心中呐喊。
　　透过眼角余光，瞥见卢克犹如眼镜蛇攻击目标那般，脑袋和半个上身突然探起，狙击枪便是他见血封喉的毒牙。片刻过后，枪声响起。魏斯的紧张情绪瞬间释放了大半，心底甚至已经开始憧憬这场低开高走的战斗会成为自己改变命运的绝佳契机，眨眼之间，却看到比梦魇还要糟糕的一幕：卢克整个人突然一颤，无数血色碎末从他那充满英气的脸庞迸射开来，黄色的面部肌肤不见踪影，只剩下了一个血肉模糊的大窟窿……
        
第8章 板砖撂倒高手
　　“卢克……”
　　魏斯发出一声绝望的哀嚎。在此之前，他从未有过这种痛彻心扉的悲伤，哪怕是告别初恋的时刻，也不曾像这样情绪喷薄。
　　卢克没有回头，没有发声，这个接连射杀了十多个敌人、几乎凭一己之力扭转局面的铮铮汉子，就这样毫无反应地向后倒去。
　　魏斯猛地拽住了他的胳膊，且不管这个世界是否会有奇迹发生，如果任由卢克这样摔下屋顶，生还的可能性基本是跟零划等号了。
　　经魏斯这一拽，卢克向前扑倒在了屋顶上，只是不管魏斯如何喊叫、推搡，他依旧没有半点反应。
　　魏斯匆匆摘下手套，用手指感触他的颈动脉搏，唯恐因为低温影响了手指触觉，还试了试自己，结果，自己的劲动脉薄非常正常，卢克却几乎感触不到脉搏跳动的迹象了。
　　干你喵的，混蛋！
　　魏斯从卢克身下拽出狙击枪，转身靠躺在屋顶上，迅速察看它的构造，摸索它的性能。透过瞄准镜看到东面林地有几个鬼鬼祟祟移动的身影，正好拿他们火线练枪！
　　“西风，风速五节，向东射击，敌人不动的打身后，跑动的打身前……”魏斯低声重复着卢克传授他的射击要领。瞄准，思量，调整，开火，一发命中！
　　唰地后拉枪栓，抛出一枚散发着余热的弹壳，聚精会神地注视着东面的林子，啪地将枪栓推回前位，端起枪，瞄准，思量，调整，开火，二发命中！
　　东边林子里的敌人，活着的要么匍匐不动，要么老老实实地撤出了枪弹射程。
　　“现在轮到你了，‘黑死神’克洛斯男爵！”魏斯如同一头受伤的野兽，从喉咙里发出低沉的嘶吼声。
　　拉开枪机，里面还有子弹，应该是最后一发。不够？够了！
　　魏斯“啪”地前推枪栓，合上枪机，正准备一腔热血地跟敌人干，却突然冷静下来：一个杀人无数的王牌狙击手，肯定擅长隐遁身形，捕捉战机。像自己这样的菜鸟，就算天赋异禀、潜力无穷，与之正面对决也是没有胜算的，唯有违背常理，独辟蹊径，才有可能博得一线生机！
　　从卢克的口袋里找出那面小镜子，魏斯迅速观察敌情：从西边进攻的敌兵约莫有二三十号人，他们大部分还在林子里朝木屋射击，少数人离开了林子，进入到林地与木屋之间的开阔地带，他们时而匍匐前进，时而躬身短跑。所有的敌兵都穿着白色披风，仅从装束和举动当中，很难判断出哪个家伙是狙击手。
　　魏斯灵机一动：能否用“敌我识别系统”甄别出敌人的王牌狙击手？
　　他连忙举起镜子，眯眼观察，然而镜片映射的景象里始终没有出现方框。如此看来，镜子是不能反射脑波咯？
　　就在魏斯感到手足无措之时，突然看到对面林子里有光一闪。
　　是狙击镜的反光？
　　魏斯正要暴起，无意碰到卢克的胳膊，想到卢克刚才明明先开枪，反被敌方狙击手一枪干掉，当即灵光乍现：那不是“黑死神”本尊，而是他抛出的致命诱饵，那家伙也在玩钓鱼战术！
　　卑劣的诺曼狗！魏斯恶狠狠地骂出了声。
　　骂归骂，眼下的形势毫不乐观，唯一的希望就是反杀敌人的王牌狙击手，以狙克敌，固守待援或伺机突围。现在的问题是，那只狡猾的老狐狸究竟在什么位置？如何才能诱使他现身？
　　菜鸟魏斯试着通过战场形势、诱饵位置甚至卢克中弹时的情形来推测“黑死神”大致的射击阵位，却发现各种线索和逻辑被自己搅成了一团乱毛线。
　　刚出新手村，就要挑战这么BT的怪物，真是日了狗了！
　　他思来想去，目光最终落在了一旁的卢克身上。
　　再次感触他的颈动脉搏，此时已经完全没有了生迹。
　　察看创面，隐约可见白色的脑浆。
　　若你一息尚存，也定会助我一臂之力吧！
　　魏斯静默片刻，狠下心，咬紧牙，将卢克的遗骸往上推，让他肩膀以上的部位露出屋脊。
　　顷刻间，从对面射来的子弹接连打在屋顶西侧，啪啦啪啦像是在下大雨。尽管它们威力很大，穿透力很强，但用来搭建屋顶的木材也够结实，暂时还没几发子弹能够贯穿东西两侧屋顶。
　　魏斯紧紧靠在卢克身旁，心中毫无惧意。待到屋顶那边的“雨势”减弱，他将“格鲁曼烧火棍”从卢克腋下往前塞，枪一出现，屋顶西边的“雨势”当即骤增，而且接连有两发子弹射中了卢克的躯体，从他脖子和胳膊上削去了大块血肉。
　　魏斯心无旁骛，全神贯注于屋顶那边的动静。过了一小会儿，“雨势”第二次衰减，他深吸了一口气，屏住呼吸，紧贴着卢克的躯骸，抬头、探身、端枪、瞄准、射击，然后缩回屋脊后面，动作迅速、一气呵成。
　　如此仓促的瞄准射击，魏斯依然取得了命中，射击目标并非“黑死神”，而是一名普通的敌兵。
　　尾追而来的子弹，离轰掉他的脑袋仅仅差了半秒！
　　“雨势”再度袭来，噼里啪啦持续了好一阵，卢克的遗骸又挨了两下，屋脊被“啃”出了好几个豁口，还有好几处屋顶遭到枪弹的贯穿。
　　趁着这个空当，魏斯从卢克身上取下子弹带，迅速往“猎鹰”的弹仓里压进了四发子弹。
　　这一次，他不等“雨势”完全减弱，便沿着屋顶横向挪到了几米之外，抬头、探身、端枪、瞄准、射击、闪人，射杀的目标依然是普通敌兵。
　　就在魏斯将脑袋缩回到屋脊的水平下方时，又一次感受到了发梢被热流强撩的滋味，紧接着听到子弹射中屋脊的清脆声响，弹着点似乎就在耳边！
　　喵了咪个的，这一侧果然有两名狙击手，其中一人是高手无疑，另一个技术稍逊，但也是不容小觑的角色。
　　纵使难度加大，魏斯此刻依然胸有成竹。他迅速回到卢克身旁，侧转过身，倚着他的躯干，一手拿着小镜子，一手抓着先前脱下的外套，冷不丁将它朝旁边一甩。镜子反射的视线里，最先出现枪口焰烟的位置，是在一棵大树根部，射手以白色披风为掩护，几乎跟雪地浑然一体。
　　就是你了！
　　魏斯紧紧倚住卢克的身躯，左脚支撑，右脚发力，甩枪而起，照着刚刚发现目标的树根处开了一枪！
　　转瞬过后，“暴雨”袭来，持久不息，屋顶上被贯穿的位置越来越多，继续呆在这里已经非常不安全了。魏斯迅速横移，再没有外套可用的情况下，他索性将里面的衣服也脱了下来，依葫芦画瓢地又来了一次火力侦察。
　　可是这一次，敌方的反应速度和射击准头稀松平常，也就是说，敌方狙击手没有开火。
　　自己的招数不灵了？
　　魏斯背靠屋顶，冷静下来琢磨着：一开始在“黑死神”的眼皮底下连续击杀两名普通敌兵，无疑是对这名王牌狙击手的极大蔑视和侮辱，十之八九能够激怒对方，所以甩外套的时候，最快开火的很可能就是“黑死神”，那么，自己瞄准树根位置的一击，也就有可能将其毙伤……
　　正当魏斯盘算着如何确认自己的推测时，听得烟囱那边有人喊了声“敌人撤退了”。
　　扭头一看，己方一名战士从屋顶破洞口探出个脑袋来，他原本一脸欣喜，但看到卢克的遗骸，面部表情顿时僵住了。
　　诺曼狗撤退了？
　　魏斯连忙举起小镜子往木屋西边瞅了瞅，敌兵果然在往树林深处撤退，心中顿时放下了一块大石头，整个人也像被抽干力气似的瘫了下来。
　　从屋顶破洞口爬上来的那名战士，显然还没有意识到这个不起眼的家伙刚刚干了件多么牛掰的事情，或许在他的观念里，操着猎枪还能被一群野兽逼入绝境的人是指望不上的。只见他急切地爬到卢克身旁，正要伸手去摇卢克的肩膀，那只手却停在了半空中，五大三粗的汉子，居然就这么飙起泪来。
　　魏斯本打算安慰几句，却看到这名战士举起手里的“格鲁曼烧火棍”，一边朝西面树林射击，一边嘶吼着：“诺曼狗，有胆量别逃，让我送你们去见神主！”
　　这名愤怒的战士很快打光了弹仓里的子弹，却还是觉得不够解气，于是跪蹲在卢克身旁装填子弹。
　　“哎……”
　　卢克嘴里才发出一个音节，便怔怔地看着这名战士被迎面射来的子弹打中右胸，那健壮的胸膛竟如盛放的樱花，只要轻轻敲击一下，便在瞬间绚烂地绽开了。
　　怎么回事？老狐狸耍诈？或是另一名狙击手伺机复仇？
　　没等魏斯细想，一发子弹几乎擦着他的臂膀打在屋顶上，溅射的木屑从他的左脸颊划过，留下了一道细细的血口。
　　擦，这发子弹是从东面打来的！魏斯一个激灵，连滚带爬地来到了烟囱位置，倚着烟囱还没来得及观察一下形势，便被嗖嗖飞过的子弹惊出了冷汗。
　　“快下来！”
　　大高个的声音从屋顶破洞口下面传来。
　　魏斯没有多想，一溜烟钻了进去，两脚踩在屋梁上，定神一看，东边林地里，十好几个白衣人在往木屋这边奔进。
　　“诺曼狗要跟我们拼命了！”大高个嚷嚷道，“你们肯定是射中了他们的‘黑死神’，把他们逼上了绝路！”
　　看大高个那暗爽的劲，这应该是个好消息咯？
　　见魏斯手里拿着狙击枪，而屋顶上没再下来人，大高个不禁问道：“卢克和安涅洛呢？”
　　“卢克，为国捐躯了！安涅格，很不幸，刚刚也被敌人射中，从屋顶上掉了下去。”魏斯低着头，从子弹带取出最后两发子弹，飞快地将它们装进狙击枪的弹仓里，然后冲Z博士那边唤道：“嘿，你们谁帮我去搜一搜那个笨蛋的口袋和背包，找找看还没有没有子弹！”
　　两名黑衣人手里各持武器，年长的端着一支“格鲁曼烧火棍”，靠近窗户，眼睛盯着外面，看样子已经加入了战斗，年轻的继续守在Z博士及其家眷身旁，手里拿着一支自带的大号左轮手枪，他迟疑了一下，然后走向被俘的白衣人。
　　“笨蛋？你居然敢叫我笨蛋？”先前被俘的白衣人勃然大怒，“要不是男爵有令，我才不会跟你们玩猫捉老鼠的游戏！我是精英射手，不是突击步兵，带三十发子弹就足够把你们全部杀死！”
　　“废话真多！”魏斯很不屑地嘟囔了一句，端枪、瞄准、估量、调整、射击，连贯动作一气呵成，西面林地里，冲在最前的敌兵应声倒下，从腰腹部爆出的红黄白溅了一地。
　　抛壳、上膛、端枪、瞄准、估量、调整、射击，依然一气呵成，依然一击而中……枪确实是好枪，从生死边缘迸发出的潜能，让魏斯像被卢克附身一样威风凛凛，大杀八方！
　　“他身上没找到子弹，背包里也没有！”年轻的黑衣人向魏斯报告。
　　白衣人冷傲地哼了一声：“我执行任务，从来都只带三十发子弹。”
　　“傻牛　蔽核辜绦不屑，气得那家伙差点血管爆裂。
　　“别理他！”大高个拎着“格鲁曼烧火棍”来到魏斯下方，“‘猎鹰’最大的弱点就是射击时膛压过高，膛线磨损很快，打三四十发子弹，射击精度就会下降，必须更换枪管才能保持高精准度。”
　　魏斯点点头，在同一位置以同一姿势开了第三枪，再次拉开枪栓的时候，弹仓里已是空空如也。
　　“只要射术好、心态稳，‘格鲁曼烧火棍’也照样能把敌人打得哇哇叫！”大高个将手里的步枪递给魏斯。
　　切！把这“烧火棍”说得这么好，自己咋不上叻？魏斯在心里嘀咕着。
　　大高个看出了魏斯的迟疑，叹息道：“我左眼受过伤，视力不及常人一半，这次偏偏又废了右眼。若能完成这次任务，也该光荣退役了！”
　　魏斯换上“格鲁曼烧火棍”，这家伙手感沉，后座大，而且拉栓吃力，跟“猎鹰”搁在一块，差别就像黯淡无光的重步兵与光鲜亮丽的贵族骑士，但凡事都有两面性。作为初级使用者，魏斯觉得它威力十足，结实耐操，中近距离的射击准头比较靠谱，拿出来就有震慑力。
　　现在，敌兵既然放弃了先前的战术配合，一股脑地投入进攻，正好拿这“烧火棍“好好教训他们！
        
第9章 胜败一线间
　　咚哒！
　　咔……啪！
　　咚哒！
　　咔……啪！
　　咚哒！
　　咔……啪！
　　咚哒！
　　咔……啪！
　　房梁上，魏斯岔开双腿，绷直上身，平端步枪，射击动作愈加熟练，射击状态愈发稳定。四枪轰出，两发命中，而且两枪都是爆头，血腥场面给残余之敌带去了额外的心里震撼。
　　房梁下，大高个将适时将另一支装满子弹的“格鲁曼烧火棍”递给魏斯，换下打空子弹的步枪，枪托抵肩、枪口朝地，看也不看，轻巧地拉开枪机，一发一发往弹仓里填子弹。
　　朝东这边，魏斯和大高个联手御敌，朝西那边，两名战士连同中年黑衣人并肩作战，朝北那面，三名伤兵齐心扛线。
　　少了敌方狙击手的威胁，屋子里充斥着畅快的枪声。
　　不到半分钟，魏斯这里又是四发子弹轰出，结果三发命中，一发稍偏。冲出树林的十余敌兵，此时仅剩六人，他们没有踌躇不前，也没有转身后退，而是以散兵线继续向木屋推进。他们披着样式统一的白风衣，端着跟“格鲁曼烧火棍”差不多尺寸的步枪，在雪地里奔跑的速度很快，但对魏斯而言，这些明显经受过良好训练的士兵有个致命的缺陷：进攻过程中，他们总要时不时停下来，以跪姿进行射击，再起身向前，这种短停射击虽有一定的掩护效果，却给了对方绝佳的射猎机会！
　　魏斯再次从大高个手里接过填满子弹的步枪，正准备将热得发烫的状态延续下去，突然听得自己这边有人高喊“注意雷爆”，心里顿时咯噔一下：这又是唱的哪出？
　　“当心！”大高个的提醒刚传到魏斯耳朵里，便有一个惊雷般的爆炸声从木屋西边传来，整个木屋都在晃动。若不是魏斯有点心理准备，这会儿没准已经从屋梁上摔下来屁股开花了。
　　“反击！”大高个叫道，“投掷雷爆！”
　　一听这话，魏斯不用回头也知道所谓雷爆就是跟手雷差不多的东西。他端起枪，深吸了一口气，祭出自己新修炼出的幻影射速四连击，将那几个已经到了离木屋三四十米处的敌兵一一射倒。
　　“四发全中！”魏斯怒吼道，“这就是我！不一样的我！”
　　若是卢克还活着，肯定会为他骄傲的。
　　从东面进攻的最后两名敌兵不约而同地停了下来，一人单膝跪地，举枪射击，子弹从屋顶破洞穿入，擦着魏斯的右颊飞过，险些毁掉这张刚刚找回自信的脸。另一人侧身站立，左手拎枪，右手发力，甩过来一个黑乎乎的东西。
　　魏斯原本打算干掉这两个家伙就重新爬到屋顶上去，居高临下阻击从西面发动进攻的敌人，但看到敌兵抛出了危险爆炸物，顿时预感到情况不妙，他低头一瞥，从房梁上径直跳了下来，顺势往侧边一滚。
　　轰……
　　伴随着简直让令人失聪的巨大爆炸声，地面剧烈摇晃，硝烟弥散，无数的木块木屑、雪沙泥渣在空中飞溅，魏斯扑在地上，感觉自己的五脏六腑都给震碎了，等他转头一看，不得不庆幸刚刚跳下屋梁的决定：木屋东墙被炸开了一个足够让人骑马进出的大口子，壁炉整个坍塌下来，屋梁也被炸断了几根，要是自己还呆在屋梁上，即便侥幸不死，也免不了骨折、脑震荡、内出血之类。
　　屋子里的人纷纷倒地，没有了阻挡敌人进攻的火力，诺曼狗们肯定是撒开了腿丫子狂奔。魏斯挣扎着爬起身，捡起枪，踉踉跄跄地朝前走了两步，突然发现东墙的破壁之外，两名敌兵端着步枪，以一种凌厉的眼神注视着自己。
　　相隔不到五米的距离，他们只要动一动手指，就能让自己Game Over。
　　可他们没有开火，而是用枪指着魏斯，口中喊道：“丢下枪，手抱头，你这低贱的阿尔斯特蠕虫！”
　　放在过去，魏斯十之八九会放弃抵抗，可是经历了刚刚这一仗，特别是目睹卢克阵亡后，他挺身而住，以自己的方式力挽狂澜，斗士的气概已被唤醒，他对两名敌兵怒目而视，俨然做好了慷慨赴死的准备。
　　就在这时，屋子里突然有个黑乎乎的东西由东墙破壁飞了出去，没等魏斯反应过来，一个健硕的身躯猛然扑来，将他推倒在了一旁。
　　魏斯听到接连两声枪响，紧接着便是剧烈的爆炸声，而重物压身的感觉，让他仿佛又回到了击杀大白熊时的场景。只不过这一次，压在自己身上的是个大块头的军人。
　　先后两次近距离爆炸的巨大冲击，倒地时跟地板的猛烈碰撞，魏斯身体里已是翻江倒海，他期盼着大高个能够起来，并且拉他一把，可这家伙一动不动，仅有的那只左眼已是眼神涣散。
　　“嘿，长官，你怎么样了？长官！”魏斯又是拍脸又是掐人中，结果还是毫无反应。
　　片刻过后，有人从上面将大高个翻了个身，急切地察看他的情况，捎带把魏斯“解放”了出来。
　　魏斯这时才发现，大高个的腰和背都是血肉模糊，这样的创口很显然是大口径步枪弹所为。
　　是的，他又救了自己一次！这次是舍身相救，以命换命！
　　魏斯的小宇宙瞬间爆发！
　　他操起“格鲁曼烧火棍”，转身便朝西面窗户外轰了一枪，当即干翻了一名诺曼兵。一呼一吸之间，拉栓，复位，举枪，瞄准，开火，在另一名诺曼兵的胸口开了个血洞。
　　对面甩来一枚“雷爆”，木屋里也抛出去一枚，它们在相隔不到一秒的时间里双双爆炸。魏斯看着几个诺曼兵被炸飞，雪裹泥沙漫天飞扬；看着木屋的西墙被炸开，无数的碎木块在屋子里乱飞；看着自己倒飞出去，重重地摔在了地板上，顿时一口老血喷出三丈远！
　　硝烟还未散去，他摇摇晃晃地站起身来，像是踩着棉花一样朝西墙走去。窗外，一名诺曼兵瞪着眼、张着嘴，带着表情的狰狞冲了过来。
　　魏斯想要举枪，却发现自己像是被抽空了力气，怎么也举不起来。
　　难道只能坐以待毙了？
　　绝望之时，只见一直贴身保护Z博士的年轻黑衣人托着他那把大号的左轮手枪，冲着西面的窗口和破壁接连开火，而那中年黑衣人也挣扎着端起长枪，投入这最后的战斗……
　　少顷，枪声停息，木屋内外尽是阵亡者的遗骸。
　　魏斯一屁股坐了下来，咳着咳着，又是一口老血。
　　这是要挂的节奏咩？
　　深吸气，深呼气，两个深呼吸之后，感觉气息平复了许多。
　　环顾四周，自己这边的幸存者除了Z博士一家三口以及两个黑衣人，就只剩下3名军人还有自己这个打酱油的，而且个个都去了半条命，战斗之惨烈不必多说。军人们在相互处理伤口，年轻黑衣人也在给中年黑衣人扎绷带，褪去了外套，个个都是肩宽膀粗、肌肉发达。难道说……这个世界环境艰险，优胜劣汰下来的生物都格外的强健，所以长枪短枪都是上大口径的，一发子弹轰过去，阵亡的概率要比受伤还高？
　　魏斯捏了捏自己的胳膊大腿，嗯，跟这些肌肉男比似乎还差点，但比过去的自己可是要强壮太多了。
　　回身看看身材最好的大高个，他没有活过来，而是纹丝不动地趴在那里，脸上已经变得毫无血色。
　　想起他之前的叮嘱，想起屋顶上的卢克，魏斯心情沉重，仿佛连呼出来的气都带着深深的寒意。
　　接下来，就是带着这支狼狈至极的队伍返回雪山上的9号庇护所，等待巡防舰前来接头。
　　话说……那巡防舰究竟是啥玩意？要是后面还有诺曼帝国的追兵，巡防舰应该能把他们干掉或是逐走吧！
　　没等魏斯胡思乱想多久，便有一名战士惊叫道：“看！诺曼狗！他们还有很多人！”
　　魏斯的小心脏猛的一沉：这诺曼帝国果然够嚣张，派部队越境追击，来一两支小分队还说得过去，这是一波接着一波没个停，非要把这边赶尽杀绝啊！
　　“罢了！”一直不怎么说话的Z博士突然开口道，“先生们，你们已经尽力了，再打下去，结果就是全体阵亡。算了，既然诺曼帝国如此看重我这把老骨头，就让他们把我带回去碾成渣吧！请帮把这个箱子带走，并替我带话给总统先生，自由联邦的军事技术虽然比不上诺曼帝国，但战士们捍卫自由的信仰蕴含着无穷无尽的力量，足以一次次挫败诺曼帝国的扩张野心！先生们，请好好珍惜你们的自由，珍惜你们为自由而活、为自由而战的每一分钟！”
　　听完Z博士的话，所有人都沉默了。
　　年轻的黑衣人迟疑了一下，还是从Z博士手里接过了那个箱子。那张疲惫而坚定的年轻脸庞，此刻写满了无奈和伤悲，那双炯炯有神的眼睛，抑制不住地往外飙泪。
　　魏斯扭头看着窗外，西边的树林里，隐约可见有二三十号人在准备进攻。
　　诺曼帝国兵，是跟昨晚那些白狼一样打不尽、啥不光的么？可是，既然有后备兵力，刚刚一波流式的进攻即将取胜的时候，为什么不把这支后备部队派上来奠定胜局呢？这，于逻辑不合，跟常理有悖啊！
　　想到这里，魏斯高声道：“大家先别急，我觉得敌人的举动有阴谋！”
　　“阴谋？什么阴谋？”受伤的黑衣中年人很警觉地反问道。
　　魏斯没有答话，而是低头搜寻先前换下的“猎鹰”，结果狙击枪是找到了，枪上的瞄准镜却破碎了，根本无法再用。
　　“谁有望远镜？嗯？”魏斯一边问，一边寻找自己的背囊，所幸这屋子很小，一下子就找到了，而且背囊里的物件在之前的爆炸中起到了一定的缓冲作用，双筒望远镜依然完好无损。
　　拿起望远镜，魏斯仔细观察西边树林里的动静，终于发现了端倪：“不对！那些人跟刚刚进攻我们的士兵不太一样！他们畏畏缩缩，有的在研究手里的枪，有的像是拿着树枝，他们不像是军人，倒像是被强迫来的……”
　　“骡夫！是骡夫！”一名战士突然大声应道，“从诺曼帝国边境到这里要走三天，队伍里有个男爵，他们肯定要用雪地骡子驮运各种装备补给。有多少骡子，就会有多少骡夫！”
　　一听这分析，魏斯顿时兴奋起来：“哈！伙计！你真是个天才啊！快，大家收集敌兵的武器弹药，对付一群骡夫，我们这几个人绰绰有余！”
　　于是乎，众人兴冲冲地拾起敌人的步枪，从他们身上搜集子弹，而年轻的黑衣人也将小皮箱交还给Z博士，低声安抚了几句，加入到备战的行列中来。
　　“龙先生，您才是天才。”刚刚受到魏斯夸奖的战士凑过来说道，“看到敌人在集结部队，我们都没往别的方面想，也没有仔细观察，差点就主动放弃了任务。”
　　“遇事要镇定，要学会逆向思考，那样就不容易上敌人的当了。”魏斯道。
　　战士一脸崇拜：“您是天生的军官，而且一定会成为优秀的统帅！”
　　魏斯没翘尾巴，反倒虚心向这名战士求教敌方步枪的使用方法和射击要领。
　　就构造原理而言，诺曼帝国的制式步枪与“格鲁曼烧火棍”大同小异，但手感和评价却有天壤之别，原因就在于诺曼帝国的冶金和铸造技术更为先进，同样厚度的枪管可以承受更大的膛压，撞针质量也更好，所以他们能够造出更轻更好的步枪，阿尔斯特自由联邦只能通过增加枪管厚度和撞针体积的本办法，来保证自己的制式步枪在有效射程和威力方面不落下风。
　　待魏斯研究得差不多了，敌人的“骡夫战斗群”终于开始进攻了。在一两名军官的喝令和催促下，他们端着各自的武器――有的是枪，有的是跟枪外形相近的树枝，冲出了树林。他们的散兵队形，有形而无神，有些人拉得很来，有些人却前后重叠，这要是碰上技术好的射手，一发子弹就能挂掉两个！
        
第10章 看到了不可思议的东西
　　三名军人，两名特工，还有一个打酱油的，六个人N支枪，一通迅速而猛烈的射击，轻轻松松地打垮了诺曼帝国的“骡夫战斗群”。
　　得知残敌慌不择路地逃回了林地，Z博士总算松了一大口气，他一手拎着皮箱，一手揽着夫人和女儿，挨个亲吻她们的额头，低声安抚着她们。
　　战斗结束了，可危机并没有解除，敌人那边应该还有一名狙击手、一两名军官，或许还有几个没完全失去战斗力的伤兵，一旦离开木屋，仍有随时遭到射杀的可能。此外，六名护送者中，有三个都受了比较重的伤，长途跋涉很成问题。若是让魏斯、年轻黑衣人还有另一名战士护送Z博士一家前往9号庇护所，中年黑衣人和余下两名战士都觉得不够稳妥。简单商议之后，他们一致决定在木屋等待巡防舰的到来――它在9号庇护所没有接到目标，必定朝国境线方向展开搜寻，只要它进入视线，用约定的信号弹就能将其召来。
　　关于巡防舰，魏斯旁敲侧击地问了几个问题，确定它是一种飞行器，体形庞大，能载人、能作战，配备有火炮，能飞到很高的高度，对降落场没有太多的要求。从这些讯息来看，它貌似是种非常先进的硬式飞艇，也有可能是完全超乎认知的存在。魏斯本想再多问些与之相关的问题，但是看到中年黑衣人瞧他的眼神都有些不对劲了，只好半途作罢。毕竟，一名顶级军校的军校生，连本国军队的装备也搞不清楚，于情于理都是说不过去的。
　　既然抱定主意要在木屋等待巡防舰，魏斯等人便寸步不离地呆在木屋里，将壁炉残留的石块拢到一块，用木柴和碎木块生了堆火，弄了些热乎乎的食物补充体力。
　　等了三个多小时，负责t望的战士终于用兴奋的语气通报说：“我们的巡防舰来了！”
　　怀着巨大的好奇，魏斯应声而起。肉眼直接所见，那只不过是蓝色天幕中一个缓慢移动的灰点，而在经过望远镜放大的视野里，它是一个浅灰色的、像是战舰又跟寻常战舰有所不同的的飞行物。它上部竖着一排烟囱，行进时排出一条渐渐上升、扩散的烟带，两侧各有若干桨状物……
　　这，真是个奇怪的四不像啊！
　　魏斯眯起眼睛，等到红色方框跳出，看到里面的数值，不禁被吓了一跳。
　　生物机能440.9/440.9
　　精神活力813.4/843.1
　　战斗潜能3085.2-9733.6
　　等效防护1916.4-3977.56
　　行动速度178.5-854.6
　　这一组组数值几乎让他看花了眼，数量级较先前的生物或武器个体有了惊人的暴增。杀伤、防御、输出还好理解，这飞行战舰的肌体活力和精神活力也有数据，似乎只能理解为舰上载员的合计数值了。
　　在自己这边的战士向空中发射了橘色信号弹之后，“巡防舰”调整航向，径直朝这边飞来。
　　乍一开始，魏斯觉得这个会飞的大家伙可能是造型别致的硬式飞艇，但它顶部的烟囱一直往外喷吐滚滚黑烟，这分明是以燃煤蒸汽机为动力的火车头和舰船才会有的景观！
　　随着距离的拉近，望远镜中的景象不断放大，魏斯的物理学常识受到难以言表的冲击：在阳光的照射下，它的每一个部位都映射出均质钢板特有的光泽，遍布全身的铆钉展现出蒸汽时代的独特风味，它的舰艏突出位置是一对可上下移动的双联装火炮，前甲板有几门开放式火炮，然后是封闭式舰桥，左右两舷各有若**廓式火炮，从船体两侧伸出的“桨”，应该是末端带有扇叶的转向推进器……
　　很显然，这确实是一艘钢铁战舰，可是，他们究竟是如何让这么个家伙飞上天的？
　　魏斯正在消化眼前这不可思议景象带来的思维矛盾，一名战士大声道：“哈，诺曼狗溜了！”
　　往反方向观察，确实可以看到林间有白衣人在朝西北方撤退，这本来是件让人高兴的事情，可不知为什么，魏斯隐隐有种担心，真正的威胁还隐藏在某处，耐心等待着最后一个绝杀的机会，但……自己也许是紧张过头，以致于有些疑神疑鬼。
　　魏斯一边宽慰自己，一边将注意力转回到那艘飞行战舰上。按照距离和时间估算，它的移动速度约在每小时百公里上下，比绝大多数海上舰艇和陆上车辆都要快，它的飞行高度从最初的三四千米下降到两三百米，所花时间也不过是二十来分钟。如果这类飞行战舰的载重能力跟海上舰艇相仿，那么毫无疑问，它们的战略价值要远远超过已知的任何一种武器，是这个世界当仁不让的战争之王！
　　它越飞越近，阳光下的巨大阴影越过雪山、越过林地，沉闷的机械轰鸣声清晰可辨。当木屋整个笼罩在它投下的阴影中时，魏斯得以直观感受到所谓飞行战舰的威武和霸气，他突然觉得自己就像是生活在水底的生物，仰起头，看着水面的轮船驶过，满脑袋震惊与错愕。
　　伤势最轻的战士走出木屋，朝悬停在百米高度的飞行战舰挥了挥手。须臾，从上面降下来一个能容纳七八个人的方形吊筐，里面有两名头戴皮帽、身穿皮衣的军人。
　　登舰次序无需商议，两名黑衣人保护着Z博士一家先走，魏斯和三名战士留待第二趟。
　　从舰上下来的两名军人，穿着皮衣皮帽，看起来非常暖和。其中一人留在地面没跟吊筐一起返舰，他个头比魏斯略矮，长得五大三粗，还蓄着浓密的络腮胡。这厮在木屋里外瞧了瞧，瓮声瓮气地说道：“不错啊，伙计们，你们干掉了差不多两倍于你们的敌人……嗬，瞧瞧这些诺曼狗，平日里一个个盛气凌人，只有死掉的时候有点人样。”
　　三名受伤战士之中，金发碧眼的那个看起来相对年长一些，他摊开手道：“两倍？长官！您再去周围的林子里瞧瞧，我们面对的是至少两个分队的诺曼狗，还有被他们强行派上来参加战斗的骡夫！我们所有人都打光了子弹，靠着缴获的武器弹药才坚持下来的。战斗之艰难，完全超出了常人想象啊！”
　　“络腮胡”表情凝重的点了点头，然后指着平民装束的魏斯问：“这家伙是谁？”
　　“你是叫龙-克伦伯-海森吧？”相对年长的战士将目光转向魏斯，“本地制枪家族的继承人，哦，对了，还是巴斯顿军校的在校生？”
　　“是的。”魏斯给出了肯定的回答。
　　“络腮胡”遂将魏斯上下打量了一遍：“那你也是这个特别行动计划的一员咯？”
　　魏斯不知如何回答比较稳妥，而“金发碧眼”迟疑了一下，代为答道：“在我们第一次陷入麻烦的时候，龙逮住了敌人的狙击手，帮助我们摆脱了困境，后来追兵杀到，龙跟我们并肩作战，表现非常出色，他用他的勇气和智慧再一次拯救了我们。这一点，我们所有人都可以为他作证。”
　　“是的，长官，他绝对是好样的。”另外两名战士当即附和道。
　　“络腮胡”满不在乎地说道：“此次特别行动，行动和保密等级都是特级，无关人等一旦掺合进来，必定受到军情部门的审讯调查，所以，你们这些话得留着跟军情部门的人说。我，只不过是随口问问，舰上的位置还有不少空余，我不会介意多或少一个临时乘客的。”
　　说罢，他扫了眼屋子里的阵亡者尸体：“至于这些为国捐躯的勇士，我有两个建议给你们：一个是就地火化，一个是回去后向上级递交申请，安排将他们的遗体运回。”
　　“金发碧眼”瞪大眼睛，一脸不敢相信，却没有出言争辩，另一名褐发褐眼、皮肤偏白的战士却嚷道：“他们为国捐躯，死得壮烈，我们应该把他们一个不少的带回去，举行军人葬礼，安葬在英烈公墓，怎么能讲他们留在这里，被山风吹散骨灰，或是被野兽撕咬遗体呢？”
　　“络腮胡”低头摸了摸鼻子：“年轻人，你所说的是传统，是惯例，而非律法或军法规定。我们执行的是双特级任务，在目标人物已经登舰的情况下，我们不可能为转运阵亡者遗体在此逗留，那太危险了！抱歉！”
　　“褐发褐眼”怒道：“先生，如果您亲身参与了这场战斗，就会知道我们这些兄弟是多么的勇敢，对这个国家有多么的忠诚！如果您亲身参与了这场战斗，就会知道他们死得有多么悲壮，那样的话，您绝不会在意多耽搁半个小时，将他们带回去，让他们的灵魂得到安息！”
　　“络腮胡”瞪眼道：“注意你的措辞，士兵！你是在跟一名军官说话！”
　　“褐发褐眼”气鼓鼓的不说话了。
　　“络腮胡”看来并没有怀恨在心，他无奈地摇了摇头，抬手看表道：“我最多再给你们五分钟时间，还有，如果需要，我可以让他们送几桶煤油下来，嗯？”
　　“金发碧眼”知道这事是没有商量的余地了，在和两名幸存的同伴交换了眼神之后，他无奈道：“那么，军官先生，麻烦您帮我们弄一些煤油来。即便无法把他们带回去，我们也决不能让他们被野兽撕咬，落个尸骨无存的下场！”
　　接着，他对魏斯道：“来吧！龙，帮我们把自己人抬进屋子，把诺曼狗抬出去。”
　　魏斯明白他的意思，毫不犹豫地应下来。
　　奉命前来接应Z博士的阿尔斯特自由联邦军战士，来时17人，阵亡14人，尸骸虽有不全者，此时尚能一一辨认，而战死在木屋周围的诺曼帝国士兵是15个，散布在外围开阔地带以及山林中的，应该有40个左右。
　　1比4的战损比，并不能体现出这场战斗的惨烈程度。
　　五分钟很短，只够吊筐升降一次。“络腮胡”回到巡防舰，让两名舰员送来四桶煤油，帮着往木屋上浇。最后，“金发碧眼”亲自点火，战士们相互搀扶着登上吊筐。当他们离开地面，升入空中，火势越燃越大，但木屋的轮廓依然清楚可见，包括魏斯在内，这场残酷战斗的幸存者，此刻莫不泪流满面。
　　随着吊筐的匀速上升，魏斯等人离飞行战舰越来越近，抬头张望，各种细节映入眼帘：它的底部轮廓跟浴缸类似，边角以饱满的弧线过渡，正底除有两条从艏到艉的“胫骨”之外，几乎是完全平直的。似乎是出于整体防护的考虑，这飞行战舰没在底部留出入口，而是从舷侧伸出吊机，用以收放载人吊筐。
　　从外观来看，这艘飞行战舰的每一块钢板都用粗大的铆钉固定，鉴于成熟的焊接技术要比铆接更轻便、更牢固，基本可以判断，这个时代的工业水平大致跟地球人二十世纪初相当。二十世纪初的地球人，利用轻质气体制造出了飞艇，利用气动力研发出了飞机，这里的人们是利用什么原理让钢铁战舰飞在空中的呢？
　　答案，应该能在这艘飞行战舰上找到。
        
第11章 唯一幸存者
　　吊筐终于升到了最高处，吊机沿滑轨水平移动了一小段距离，将吊筐送到了舷侧的登舰平台。
　　魏斯爬出吊筐，走到旁边的舱壁处，用脚跟轻磕了两下，听到的是钢板的清脆声响。
　　这果真是一艘会飞的钢铁战舰啊！
　　想到一扇崭新的科学大门正向自己敞开，魏斯心里不禁有点小激动。
　　“先生们，欢迎登上阿尔斯特自由联邦军一级巡防舰‘游骑兵德尔隆格’号！”前来为他们领路的舰员以高亢的语调说道。
　　“它真是个威猛的大家伙！”魏斯由衷感叹道。
　　舰员笑了笑，未置可否。
　　“先生们，请注意你们携带的武器，千万锁好保险，在舰上走火可就麻烦了。”领路舰员提醒到。
　　三名战士，跟来时一样，各自携带了一支“格鲁曼烧火棍”、一支左轮手枪还有一把匕首，这是他们的标准装备。魏斯背着自己的猎枪，手里拎着大高个的“格鲁曼烧火棍”。
　　领路舰员的提醒方式非常友善，让魏斯觉得心里很舒服。在检查武器之后，一行人顺着通道朝里走。通道里充斥着隆隆的机械轰鸣声，空气中弥漫着燃煤的酸苦气味，再加上角落里黑乎乎的煤灰，所有的一切都在告诉人们，这真是一艘烧煤的飞行战舰！
　　走了没几步，舰上突然响起了一阵急促的、类似教堂敲钟的金属敲击声，接着是从各处传来的口令声、脚步声，还有机械加速运转的轰响声。
　　“发生了什么事？”“金发碧眼”急切地问那个负责给他们领路的舰员。
　　这名舰员换了一脸严肃表情：“是二级战斗警报，我们准备开火了。”
　　“褐发褐眼”咬牙道：“一定是发现那些在逃的诺曼狗了吧！狠狠轰，把他们轰成渣！”
　　话应刚落，就听咚隆、咚隆两声炮响，舰体随之传来了明显的颤感。
　　听到炮声，领路的舰员一言不发地加快了脚步，魏斯既好奇又担心，于是紧紧跟了过去。
　　走出约莫七八米，转过拐角，便是一个圆形的舷窗。
　　领路舰员凑到舷窗前看了看，道：“如你们所料，肯定是发现了逃跑的诺曼狗！”
　　魏斯走近舷窗，循着爆炸产生的两柱烟尘望去，这艘飞行战舰攻击的目标是西北方一座高高耸立的雪山，两处弹着点都在靠近山顶的位置。
　　“看，雪崩了！”领路舰员道，“那些诺曼狗死定了！”
　　看着雪山上的雪崩景象，魏斯却轻轻地皱起了眉头。那座雪山远在十几公里之外，除非诺曼人的骡子有神奇的雪地行进能力，否则的话，先前围攻木屋的诺曼人不可能在这么短的时间里撤到那里去，再者，他们压根没必要往高高的雪山上爬啊！
　　情况不太对劲唉！
　　过了一分多两分钟的样子，见雪山那边没有异样，己方战舰也未再开火，领路舰员转身道：“行啦，走吧！我带你们去客舱休息，那里准备了热汤，还有舒服的床铺。”
　　领路舰员已经开始往另外一边走了，魏斯的目光依然透过舷窗盯着远处的雪山。片刻过后，他突然有种雪山在移动的感觉，再定睛一看，雪山没动，而是有个深灰色的大家伙从雪山背后飘了出来。
　　顷刻间，飞行战舰上充斥着急促的警铃声和刺耳的哨声，领路舰员急忙转身回到舷窗前，一看到那个深灰色的身影，他的脸色顿时大变，嘴里嘀咕道：
　　“糟糕！我们遇上诺曼帝国的装甲舰了。他们居然派出装甲舰越境？这是是要挑起战争啊！二十年的和平就这样走到尽头了？天啊……”
　　魏斯连忙掏出望远镜，视线中，领路舰员口中的“装甲舰”正从雪山的山腰后面露出真容。它的侧面轮廓也是沙丁鱼罐头形状：舰体顶部和底部线条平直，两舷是饱满外凸的弧线。它的舰艏位置同样装有火炮，炮管又粗又长，看起来就像是鲶鱼的触须；战舰上部是一座座双联装配置封闭式炮塔，还有高高耸立的塔式舰桥以及纵向排列的烟囱；舷侧是单装配置的炮廓炮，舷侧靠前和靠后各有几对“船桨”，巨大的桨叶飞快地转动着，为战舰提供了前进和转向的动力……
　　就体型而言，魏斯估测那家伙要比自己这边的“巡防舰”大三倍不止，火炮数量也至少在此比例。这种一对一的遭遇战，自己这边会有赢面么？
　　悬！
　　非常悬！
　　他眯起眼睛，“敌我识别系统”随之在他的脑海中投映出一个鲜红的方框，里面的数值果然要比自己这边的“巡防舰”壮观许多：
　　生物机能1984.3/1984.4
　　精神活力2413.9/2586.0
　　战斗潜能6243.7-39655.9
　　等效防护2937.4-4533.4
　　行动速度163.4-1172.2
　　喵的，这货的最大战斗值居然接近四万，是己方“巡防舰”的四倍！
　　魏斯的思绪还停留在对眼前所见的各种揣测和遐想之中，突然间，敌方飞行战舰上部接连跃现两团橘色焰光，靠前位置的双联装炮塔旋即被大团的灰色硝烟所遮掩。
　　它开火了！
　　以第一视角目睹大口径舰炮射击的真实场面，对魏斯来说还是有生以来的头一回，他那颗惴惴不安的小心脏受到了感受到了别样的震撼，而这就像是过山车的第一个弯道，刺激的还在后头……
　　看着敌方飞行战舰发射的两枚炮弹犹如两颗陨石划过天穹，魏斯一语不发，默默祈祷。在战舰和大炮面前，个体的力量微不足道，无论你是狙击王牌还是格斗高手，是名门之后还是希望之星，都只能任由命运的摆布。
　　时间一秒一秒流逝，破空袭来的炮弹越来越近，魏斯的心悬在半空，甚至比先前跟敌兵对射还要没底，他有些不忍直视，又不甘心在不明不白中死去，于是拧眉瞪眼，紧咬牙关，甚至不由自主地屏住了呼吸。最后的时刻，肉眼几乎无法捕捉到炮弹的准确轨迹，只觉有东西从舷窗外一闪而过，然后便是一阵尖锐的、急促的、简直是要吞噬灵魂的啸声涌进耳朵，冲击耳膜！
　　透过舷窗，魏斯看到炮弹坠落地面，爆炸产生的强光在那一瞬间让他无法睁眼，而就在他闭眼的刹那，猛烈的爆炸声连同强烈的晃动一并袭来。
　　魏斯连忙伸手扶住舱壁，以免失衡摔倒。
　　“快走！到客舱去！那里安全一点！”引路的舰员冲魏斯这几个人喊道。
　　“金发碧眼”刚走到舷窗这边，不明所以地问：“现在什么情况？”
　　没等引路舰员答话，舰上接连传来宛如雷鸣的“咚隆”声，并有清晰可辨的颤感。
　　“我们遭到了诺曼帝国的装甲舰伏击。”引路舰员以愤恨的语气说道，“他们越境了，并且朝我们开火，这是赤裸裸的入侵，我们正在还击！”
　　“金发碧眼”一脸吃惊：“可巡防舰根本不是装甲舰的对手啊！”
　　引路舰员没吭声，但脸上的愤恨已然转变成了悲愤。
　　接着，舰上又响起了“咚隆”、“咚隆”两声炮响，初次听来强劲有力，而在听过敌舰雄浑激荡的炮声之后，心里的感觉已大为不同。
　　呜噜……呜噜……呜噜……
　　飞行战舰上突然响起了电影里潜艇紧急下潜的警报声，魏斯遂将好奇的目光投向领路舰员。这名内穿棕色高领毛衣、外穿黑色皮衣的年轻士兵正张嘴要说什么，一个仿佛要吞噬世界的巨大爆炸阻断了一切，他们所处的舰舱通道也在瞬间天崩地裂：那坚实的钢制舱壁和硬木地板就像是纸片一样被轻易撕裂，炽烈的爆焰从舰艏方向涌来，俨然要将这里所有的生命都烤成焦炭！
　　魏斯绝望地闭上了眼睛。
　　若是就此死去，倒也是种解脱。可魏斯偏偏没有死去，当他再次睁开眼睛，整个人处在全速下坠的过程中。视线里，己方“巡防舰”拦腰折断，但它却没有立即坠毁，而是浮空燃烧，浓烟四溢，无数的零碎――构成舰体的钢件、木块以及各种器具，还有完整的人体，就如雨点般纷扬落下。
　　从百米高空坠落，自己还会有活路么？
　　魏斯的疑问，在数秒后得到了命运给出的解答：他受到雪松树枝的缓冲，坠入厚厚的积雪堆中，吐了两口老血，奇迹般地活了下来。
　　天空中，那艘隶属于阿尔斯特自由联邦军的“巡防舰”已经失去了抵抗能力，即便如此，诺曼帝国的“装甲舰”还是毫不留情地继续开火，转眼之间又有多发炮弹命中。
　　纵是铁板一块，这会儿也被打成筛子了。
　　少顷，熊熊燃烧的“巡防舰”突然失去了浮空力，带着舰上所有的一切径直坠落。
　　坠地刹那，山摇地动，而后是一连串的爆炸，滚滚浓烟升上天际……
　　此间，魏斯一动不动地躺在雪堆里，忍受着筋骨撕裂般的疼痛，听着炸雷般的隆隆轰响，心中百般无奈、千般悲怆、万般苦楚，却只能捏紧拳头，咬紧牙关，任由泪水在鬓角凝结。在和平年代，他跟平常人一样，对现实有诸多抱怨和不满，房价太高、工资太低，妹子太拜金、土豪太招摇，弱者太可悲、愚者太可恨，有时感到悲观，有时觉得茫然，有时感慨时运不济，有时哀叹命运不公，生活缺乏热情，精神缺乏信仰，而当自己置身血肉横飞的战场，不断面对生离死别的时候，便在恍然一瞬间发现，那种单纯而平静的生活是多么的可贵，多么的幸福啊！
　　乱离人，不及太平犬。古人所云，诚不欺我。
　　不知过了多久，周围开始响起零落的枪声，但只有诺曼帝国制式步枪的“啪”，不闻“格鲁曼烧火棍”的“啪哒”，这让魏斯陷入到了更深的绝望当中。
　　敌人开始清场了，也许自己在劫难逃，但这不是最重要的，重要的是Z博士和他的带来的军事机密恐怕保不住了。若是他和那个黑色皮箱在爆炸中化为灰烬，即便无法让阿尔斯特自由联邦受益，至少不会助纣为虐，但要是他和黑色皮箱重新落入诺曼帝国之手，阿尔斯特自由联邦和它热爱自由的人民将会遭受怎样的灾难？
　　或许是疲倦使然，或许是疼痛所致，魏斯在不知不觉中昏睡过去。等到他再次醒来的时候，天色已近昏黄，他挣扎着从爬了起来，环顾四周，偌大一片雪林竟被烧成了焦炭。
　　艰难地四处搜寻，却没能找到一个幸存者，而在飞行战舰的残骸附近，他看到两个娇弱的、紧紧相拥的遗骸，她们浑身焦黑，毛发全无，已经无法分辨容貌。就在数米之外，中年黑衣人仰面朝天，右手握着左轮，胸口血肉模糊，眼里满是不甘。
　　在更远一些的地方，魏斯勉强辨认出两名于阿尔斯特自由联邦军第1特勤大队战士的遗体，他们熬过了敌兵的偷袭，挺过了敌人的围攻，可最终还是殒命于此。
　　许多在巡防舰上服役的舰员，甚至没能留下完整的尸骸，林地里到处是残缺不全的肢体。
　　至于Z博士和他的黑箱子，现场没有留下任何的可循之迹，连同那些被击杀的诺曼兵，甚至是那些丧命的骡夫，就像是从未出现过一样，全然不见了踪影。
　　魏斯怔怔地站在林间的空地上，失魂落魄，茫然彷徨……
        
第12章 怪咖
　　回到索姆索纳斯城，坐在明窗净几、温暖舒适的餐厅里，手捧一杯浓香四溢、生津解渴的热茶，看着人来车往的街道、积雪皑皑的屋顶还有挂满冰坠的树木，恍若隔世……
　　几天前，魏斯从那场不堪回首的灾难中死里逃生，之后未在原地等待，而是选择了独自离开。之所以作出这样的抉择，是担心自己在军方那里陷入有口难辩、越描越黑的境地，毕竟他现在除了自己的名字和大概的身份，什么也说不清楚。可是，如果自己确实是那场灾难的唯一幸存者，选择缄默，有可能会让事件的真相长久地埋藏在黑暗深处，大高个、卢克他们英勇奋战的事迹也无从为人们所知，这使得魏斯陷入到了深深的矛盾当中。
　　一路步行，一路思考，终于抵达这座坐落在群山之麓、绿水之滨的城市。就目测的情况，这里的居民大概有两三千户，多数建筑都是石头外墙，街道也是用碎石铺成，给人的整体感觉是质朴、厚重。沿河的下游位置，散布着整片的平房以及高高低低的烟囱，那些想必就是克伦伯-海森家族的枪械作坊。
　　续杯的热茶喝了一半，魏斯看到一辆两匹马拉的四轮马车停在餐厅门前，上面下来一个头戴圆礼帽、身穿黑礼服的中年男子，只见他匆匆走进餐厅，径直来到桌旁，摘下帽子，露出黄种人的面孔。
　　“少爷，您怎么直接走回来了？到迪洛镇的时候，就该通知我们去接您啊！您看，您出去了这么久，一点消息没有，夫人可是担心坏了！”
　　在他说话的时候，魏斯眯眼瞧了瞧，视线中跳出来的是个绿框：
　　生物机能1.9/1.9
　　精神活力2.4/2.6
　　战斗潜能5.0-5.8
　　等效防护4.5-5.2
　　行动速度10.3-15.5
　　呃……这就是是传说中的战五渣么？
　　若是剔除武器的加成影响，自己的战斗力又是怎样的数值呢？（毛办法，镜子不能反射脑波啊）
　　见魏斯皱了皱眉头，“黑礼服”连忙解释道：“当然了，不只是夫人，勋爵也很担心您的安危。雪罴异常凶悍，遗落雪境又生活着成群的鬣齿兽，万一您像大少爷……咳咳，幸好您毫发无损地回来了，真是太好了！”
　　呃？这家还有个大少爷？啥情况啊？
　　见自家少爷依旧没什么表示，“黑礼服”恭恭敬敬地站在桌前，但是紧接着看到他端起杯子，便瞪大了眼睛，好像发现了什么了不得的事情。
　　“有什么不对？”魏斯被对方那种奇怪眼神看得很不自在。
　　进城之后，他没有四处打听，而是选了这家环境档次都还可以的餐厅，点了份标价12克朗的“一号套餐”。餐食有荤有素，口感尚可，茶品刚开始喝有些奇怪，多喝几口也就接纳了味道。
　　“呃，没什么！没什么！”“黑礼服”的回答有些支吾。
　　魏斯放下杯子，解开餐巾：“可以回去了吧？”
　　“当然！当然！”“黑礼服”连忙侧过身，弯着腰做了个“请”的手势。
　　魏斯挎起背囊，拎着猎枪，不紧不慢地朝门口走去。走到门口，在女侍应生面前停了下来，掏出钱包，将一张20克朗面额的纸钞放在他的托盘里：“不用找了。”
　　正要收起钱包往外走，却发现侍应生目瞪口呆地看着自己，魏斯纳闷道：“有什么不对？”
　　一脸青涩的女侍应生连忙把脑袋摇成拨浪鼓。
　　魏斯回过头往餐厅里面扫了一眼，发现所有的用餐顾客都用奇怪的眼神看着自己。
　　难道他们认识的那个龙-克伦伯-海森，从来不吃“一号套餐”里的热饮，而且吃了饭也不付钱？
　　魏斯突然觉得浑身都不自在。
　　待他们坐上马车离开，刚刚还非常安静的餐厅，一下子变得人声鼎沸。
　　“哎，他从来都只去雷德酒店用餐，今天是怎么了？居然会来‘男士餐厅’吃饭？走的时候还自己付钱？”
　　“是不是因为没能猎杀到雪罴，所以言行举止都很反常？”
　　“不知道呢！反正看起来很不一样，像是换了个人似的。要不是大管家雷纳来接他，我还以为时自己眼花看错人了。”
　　“怎么会看错呢？他手里那把‘星芒’可是独一无二的！”
　　“嘿，瓦莲娜，刚刚是不是觉得在做梦？”有人伸长脖子问门口的女侍应生。
　　餐厅里顿时一阵哄笑。
　　然后，坐在靠近餐厅位置的中年男子讪笑道：“我以为他会给你一张50或者100的，然后你会开心的哭起来，结果……啧啧，克伦伯-海森家族的继承人出手也不怎么阔绰嘛！”
　　餐厅里又是一阵哄笑。
　　女侍应生涨红了脸，小声嘀咕道：“你们这群缺教养的家伙，怎么能这样嘲笑别人呢？”
　　人们却不依不饶地打趣道：“嘿，嘿，我明白了，克伦伯-海森家族的继承人肯定是看上我们的瓦莲娜了！五个世纪前的美妙爱情故事，又要在这代人身上重演了，想想就让人忍不住要哭啊！”
　　餐厅里洋溢着各种意味的笑声。
　　坐着马车远去的魏斯，当然不会知道餐厅里所发生的一切。
　　“我不应该去那样的餐厅么？”他看出“黑礼服”满腹狐疑，可出于礼貌又不好多问，只能将话憋在肚子里。
　　坐在对面的“黑礼服”思量道：“偶尔去‘男士餐厅’感受一下平民大众的生活，这没什么不妥，只是看到您在喝古瓜茶，呃……您过去可是从来不喝这种东西的。”
　　魏斯微翘嘴角：“其实味道还不错。”
　　“黑礼服”微微一笑：“还有，在您上军校之前，从来都是不带钱包出门的，感觉这一年的军校生活，确实让您发生了很大的变化。”
　　“是么？”魏斯随口应道，心里不禁犯起了嘀咕：过去的自己，貌似就是个不务正业、不思进取的富二代？难怪卢克一开始对自己冷冰冰的，原来是恨自己庸碌无为，不堪重任啊！
　　自家少爷没说话，“黑礼服”一字不多。
　　马车离开城区，沿一条长长的林荫路走了约莫十分钟，然后是一段上坡路，沿途的优美景分散了魏斯的注意力，让他暂且放下了心中的浓浓悲伤。
　　人不能活在过去，重要的是走好现在和将来的路。
　　两匹雄健的棕色大马拉着马车上到了坡顶，视线霍然开朗，湛蓝的天，洁白的云，皑皑的雪，仿佛从人间来到了云端。前行了四五百米，转过一处弯道，一汪碧蓝的高山湖泊赫然呈现在了眼前。
　　湖泊东岸，一处高耸的峭壁上，坐落着一座灰色的城堡。它没有王室行宫的恢宏大气、高贵典雅，也没有巨贾豪宅的奢华浪漫、如梦如幻，外墙跟索姆索纳斯城的多数房屋一样，显现出石质材料灰扑扑的原色，造型缺乏美感，但肯定坚固耐用，加之地形险要，无论是在在冷兵器还是黑火药的时代，它都足以用作军事要塞。
　　“我们在此安家有多少年了？”魏斯问。
　　“今年是第289年。”“黑礼服”不假思索地回答。
　　“289年……”魏斯轻声复述这个数字。一个繁荣了近三个世纪的家族，应该是个非常了不起的家族，然而正所谓万物兴衰皆自然，国家有兴盛衰败，家族亦是如此。
　　“据家族史记载，100年庆典的时候，家族首领得到了统治者摩恩海德一世授予的皇家骑士头衔，克伦伯-海森家族自此迈入了贵族行列；200年庆典的时候，当时的统治者安德莱尔四世驾临，盛赞此地是神明遗落人间的仙地，在那个时期，军队的制式火枪一多半来自于克伦伯-海森家族，也是在那个时期，家族得到了世袭的勋爵身份。”
　　言罢，“黑礼服”平静地看了魏斯一眼。
　　11年后，家族300年庆典，到时究竟是一群落魄者的缅怀与蹉跎，还是再现昔日的辉煌和荣耀，就看家族继承者是好是孬了。
　　魏斯当然听得出言外之意，如果没有先前那段在雪山里出生入死的经历，他对振兴家族这档子事可能还没头绪，但在亲历了那番激战过后，他对这个时代的军用枪械已经有了深刻的认识，既然这克伦伯-海森家族以制枪为本业，翻身仗自当从制枪领域入手。
　　不过，在搞清楚各方情况之前，这个想法还不足以为外人道。
　　“我不在的这些日子，都有些什么事情发生？”
　　“黑礼服”想了想：“枪械工厂那边，又有1名高级匠师和1名中级匠师辞职，他们没有直接加入格鲁曼集团旗下的任何一家工厂，而是接受了奥城枪炮研究所的聘用，再以合作研发的名义转往格鲁曼集团的洛林兵工厂工作。明眼人一看就知道这是格鲁曼集团搞的鬼，可我们还是拿他们没有任何办法！”
　　魏斯不禁纳闷：克伦伯-海森家族不是已经加盟了格鲁曼集团么？怎么加盟之后还继续被挖角，这是哪门子道理？
　　“黑礼服”顿了顿，继续道：“现在，我们只剩下2名特级匠师、2名高级匠师、6名中级匠师、14名初级匠师，赶在庆典前交付‘勇士步枪’的任务本就十分紧迫，还要为军方狙击步枪竞标研发新枪，勋爵愁得茶饭不思，人已经消瘦了一圈。”
　　对军工企业来说，军方制式装备的推陈出新、更新换代，是一次重新决定市场份额的机会，也是影响企业命运的重要契机。赢得竞标，可能让一个濒死的企业重获生机，输掉竞标，也可能让一个原本发展势头不错的企业走上一条下坡路。
　　这些天来，魏斯很努力地在记忆中搜索，试图从“宿主”的大脑里找出各种被动技能以外的信息，但是没能成功。如此，许多在旁人看来非常浅显的事情，他都必须重新搞清楚来龙去脉，而且还不能表现得太过异常。
　　“你还记得卢克吗？”魏斯道。
　　“卢克？嗯……是特级匠师克莫恩的小儿子，在联邦军服役的那个吧？”
　　“是的，此次游历，巧遇他所在的部队执行秘密任务，略去过程不说，这段特别的经历让我对狙击步枪的研发有了一些新的认识和想法。”
　　“哦？”“黑礼服”一脸惊喜，“多跟军方接触，对我们确定竞标步枪的研发方向肯定是大有益处，勋爵知道了一定会很高兴的！”
　　“黑礼服”一再提到的勋爵，便是克伦伯-海森家族的现任首领，魏斯的“便宜老爹”。俗话说知子莫若父，那位勋爵会不会发现自己是“掉包货”呢？
　　魏斯不禁有些好奇，但也仅仅是好奇而已。
　　之前的经历，使得他在精神心理层面发生了脱胎换骨的变化。通俗点说，在鬼门关前走过一遭的人，还有什么事是大不了的呢？
        
第13章 新家
　　　　在灰色城堡的大厅门口，魏斯见到了自己在这个世界的便宜爹妈，一位高瘦的东方绅士，一位雍容的白人贵妇，这种搭配虽然有些奇怪，但是从血缘论的角度来看，血缘越远的组合，基因排序越丰富，后代的生命力和进化也就越完善。
　　难怪镜子里的自己，帅得有些让人嫉妒呃……
　　“龙宝，你瘦了，这一路上肯定遭了不少罪吧！”
　　便宜老妈这一开口，魏斯差点把午饭的茶水喷出来。
　　龙宝……这么大了居然叫龙宝……娘啊……
　　虽然心里有一百头草泥马在撒蹄子乱奔，魏斯开启演员模式，淡淡地笑了笑：“不碍事。”
　　接着，他转向便宜老爹：“此行虽然艰险无比，所幸不辱使命，成功击杀了那雪罴。”
　　便宜老爹却没有露出喜悦的表情，而是目不转睛地看着魏斯，以低沉沙哑的声音问道：“真的？”
　　魏斯早有准备，他让“黑礼服”打开自己的背囊，从里面拿出一件沾满血污的衣服，神情淡然地说：“这，便是杀死雪罴的证明。”
　　便宜老爹接过衣服，翻来覆去看了一遍，然后送到鼻前嗅了嗅，微微皱起眉头。
　　魏斯解释道：“杀死雪罴之后，本想割取它的皮毛利爪，却遭遇一群鬣齿兽的袭击，差点就丢掉了性命。”
　　“鬣齿兽？”便宜老爹不禁瞪大了眼睛，便宜老妈更是惊讶地捂住了嘴巴。
　　魏斯深吸了一口气：“那是我终身难忘的战斗。经此一役，我不再是从前的我！”
　　便宜老爹原本有些不信，可是看到魏斯的神情举止大不同前，特别是眼底的那股刚毅和漠然，便信服地点了点头。
　　“好了好了，都进去说话吧！瞧龙宝这一身脏兮兮的，兰姨，还不赶紧去给少爷准备热水浴！”
　　一旁的女仆应声道：“是，夫人！”
　　这女仆看起来有五十上下，难怪要叫“兰姨”。
　　想着一会儿自己肯定要去洗澡，魏斯不动声色地观察她离开时的路线。
　　然后，一行人步入大厅，在茶几旁的沙发上落座。
　　前来端茶倒水的，是个稚气未脱的年轻女仆，年龄估摸在十五六岁左右。模样不说俊俏，至少还算周正。
　　女仆老的老，小的小，仅从这一处细节，便能看出克伦伯-海森家族早已不复当年盛况。
　　环顾四周，这大厅的装潢当年可算是奢华大气上档次的，但泛黄的墙角、开裂的桌沿还有各种展品展具上的磨痕，无不给人以岁月如斯的沧桑感。
　　而再最醒目的位置，摆放着整排的火绳枪、燧发枪还有后膛枪，每一件都擦得光洁锃亮。
　　没等魏斯多喝两口茶，便宜老爹便道：“龙啊，跟我们说说你杀死雪罴的过程吧！”
　　便宜老妈嗔怪道：“行了，龙宝才刚进门，这些事不能以后再说吗？”
　　“无妨。”魏斯放下茶杯，以平静的语气和简练的语句将自己搏杀雪罴的过程阐述了一遍。
　　听完之后，便宜老爹陷入了暂时的沉默。
　　便宜老妈突然伸手捧住他的脸庞：“龙宝，这次为了通过家族考验，真是辛苦你了！我让厨房做了你最喜欢的肉排和肉羹，这几天一定要好好补补。等去了军校，又得日夜操练，吃不好也睡不踏实了。”
　　尽管这种亲昵的动作让魏斯感到非常不自在，可他还是强忍住没有逃开。
　　便宜老爹皱着眉头道：“男子汉就该多吃苦、多磨炼，否则的话，将来如何能担当起振兴家族的大任？”
　　“唉……”便宜老妈叹道，“就是看你吃了那么多苦，受了那么多累，到头来还是难以挽回这个家族江河日下的命运，还不如把烙青技术卖给格鲁曼集团，从此远离商业纷争，过富足轻松的日子。”
　　便宜老爹怒道：“你们女人懂什么！一个无所事事、没有追求的家族，就算坐拥金山银山，也迟早会有坐吃山空的那一天！先祖们创立家族基业，也曾历经千辛万苦，一步步从无到有、从弱到强，这才有了家族的百年光辉、世代荣耀，怎能在我们手里轻易放弃呢？”
　　这话听着倒是有些耳熟，貌似是琼瑶剧的桥段？
　　“我不懂？我怎能不懂！”便宜老妈泣道，“我只是不忍心龙宝在外面吃苦受累，还要受人欺负，被人轻视，我想帮他，可我什么也做不了！”
　　便宜老爹一时无语。
　　魏斯于心不忍，伸手轻抚便宜老妈的肩膀：“不用担心，我终究要长大成人，成为顶天立地的男子汉。只要我足够强大，没人能欺负我，没人敢轻视我！”
　　便宜老爹诧异地看着魏斯，仿佛是在打量一个熟悉的陌生人。
　　魏斯道：“不瞒你们说，此行我有几次险些送命，能坐在这里跟你们说话，有很大的侥幸成分。这段特别的经历让我想通了很多，也领悟了很多。从今往后，我会珍惜活着的每一天，全力以赴做好每一件事。振兴家族固然是我的责任，更重要的是，我将在这个世界实现我的自我价值！”
　　话没说完，便宜老妈已经哭得稀里哗啦，便宜老爹眼中也似有泪花，他连连点头：“你长大了，真的长大的！”
　　等这一家三口各自宣泄了情绪，年长的女仆从楼上回到大厅：“勋爵，夫人，少爷，热水浴已经准备好了。”
　　“好！”便宜老妈抹干眼泪，对魏斯笑盈盈地说：“快，赶紧去洗个热水澡，换身干净衣服，这身上的腥臊味道都快赶上那些臭烘烘的驯羊了！”
　　“那我先去了。”魏斯起身，装作轻车熟路的样子上楼去了。
　　在魏斯离开之后，勋爵招了招手，示意“黑礼服”到跟前来。
　　“你在哪接到少爷的？”
　　“镇里的男士餐厅。”“黑礼服”毕恭毕敬地回答。
　　“他真在那儿吃饭？”
　　“是的，我亲眼看到少爷在喝古瓜茶，他点的是一份大概十几克朗的套餐，盘子里的食物吃的七七八八，离开时付了二十克朗。”
　　听完这话，勋爵夫妇相视一眼，都是满脸惊奇。
　　“你觉得少爷有什么变化？”
　　“少爷长大了，成熟了，有了真正的军人气质。”“黑礼服”回答说，“哦对了，少爷路上还说他遇到卢克了，就是特级匠师克莫恩的小儿子，前些年加入联邦军服役的那个。”
　　“卢克？嗯，我记得他，他和少爷从小时候开始就是很好的玩伴，直到克莫恩辞职离开。在那之后，我们好像再也没有见过他吧！”
　　“是的，勋爵，您没有记错。少爷还说他此行对狙击步枪有了新的想法，这有助于我们参加军方制式狙击步枪的竞标。”
　　勋爵点了点头，如释重负地对夫人说：“看来，我们的小少爷终于收心回归正途了。”
　　勋爵夫人瞪眼道：“不是说好了不要再称他‘小少爷’吗？每次一想起大少爷，他都要难过好几天。”
　　勋爵拍拍脑袋：“唉，你看我这记性！记住了记住了，这次一定记住！”
　　勋爵夫人谨慎地瞧了瞧楼上，确认她的龙宝刚刚没有听到这番话，松了一口气，接着却又惆怅起来。
　　这城堡不大，魏斯没怎么费力便在楼上找到了属于自己的房间，满屋子都是相框，照片里的“自己”或穿一身帅气礼服，或着整套干练骑装，还有些照片是跟年轻漂亮的妹子勾肩搭背，再看看这屋子里不乏奢华气息的装饰摆件，更加印证了他对“自己”的认知。
　　正是少年不知愁滋味，明明家道中落，依然贪图享受，挥金如土。
　　走进浴室，看到冒着热气的瓷白大浴缸，顿觉旅途劳顿，急需放松身心。于是，三下两下脱了个精光，躺进浴缸，喔……舒坦！安逸！巴适！
　　魏斯这一泡，就泡了半个多小时，整得浑身上下红通通的，正盘算着接下来该做什么，突然听到有人砰地打开房门，噔噔噔地跑过卧房，然后，浴室门“嘭”地被打开了！
　　哎哎，刚刚明明有锁房门啊……
　　带着这仅有的残念，魏斯目瞪口呆地看着一个长发细腿的小萝莉出现在面前，只见她飞快地来到了浴缸旁，两只白润如玉的手扒在浴缸边缘，眼巴巴地盯着魏斯，娇声媚气地说道：“哥哥，你回来啦！”
　　“呃，嗯……”这样的氛围，这样的姿态，加上强行闯入浴室的这个妹子长相有如Q版郭碧婷――超翘卷的睫毛、超萌亮的黑眸、超立体的五官，整一个逼疯校长的娇俏小萝莉，魏斯两块脸颊热得发烧，好在浴缸里飘着一层白色泡沫，可以把脖子以下全部藏在里面。
　　“那我的礼物呢？”
　　“啊？”
　　“啊什么啊！”
　　见魏斯一脸茫然，小萝莉嘟起嘴，一副萌死人不偿命的表情：“不是说好要用雪罴腹部最柔软的那块皮毛给我做手袋吗？”
　　“额……”魏斯一时语塞。
　　小萝莉突然站了起来，双手叉腰，两脚分开，居高临下道：“所以说……你没能杀死一头雪罴咯？”
　　“我杀了一头雪罴和至少五头鬣齿兽，险些为此丢掉了性命。”魏斯连忙辩驳道。
　　在魏斯说话的时候，小萝莉目不转睛地盯着他的脸，像是在察看他说话的神态表情。
　　“所以说……你弄到了那块皮毛，但是不想给我，因为……你准备用它去讨好洛丽塔？”小萝莉再一次嘟起嘴巴，但不是刚才的撒娇状态，而是一种恼羞的孩子气。
　　魏斯一本正经道：“好吧！如果我弄到了那块毛皮……我发誓，我绝不会把它送给那个什么洛丽塔，而是把它送给我亲爱的妹妹！真相是……我杀死雪罴之后，还没来得及割取它的皮毛，就遭到一群鬣齿兽的袭击。”
　　小萝莉两只手改为交叉抱于胸前，眼神写着不信，表情写着质疑。
　　魏斯举起右手：“我发誓，我刚刚所说绝对是真的，若不是偶然遇到了卢克，我已经命丧遗落雪境了！”
　　“所以说……卢克可以为你作证？”
　　“卢克……”魏斯垂下头，一行热泪不争气地涌出眼眶。
　　眼前这个身穿白色皮袄，褐色长发及腰、灰色裤袜过膝的小萝莉追问道：“怎么了？卢克怎么了？”
　　魏斯叹了口气：“抱歉，这是个不能说的秘密，但是请你相信，我绝不会拿卢克来开玩笑。他是个一流的战士，忠于国家，勇于献身……”
        
第14章 克伦伯家族的奥秘（上）
　　泡过舒服的热水澡，魏斯在松软干净的床上躺了下来，倦意如此浓烈，眼睛没眨几下就睡了过去，醒来时竟然已是黄昏。
　　走出房间，走过幽静的走廊，来到空无一人的大厅，正要出门，冷不丁听到一个低沉的声音：“少爷，您起来了！”
　　魏斯差点吓了一跳，循声望去，只见“黑礼服”毕恭毕敬地站在门外。
　　“你是在这等我么？”
　　“算是，也不算是。”“黑礼服”给出了一个颇为奇怪的回答。
　　魏斯也没客气：“什么意思？”
　　“黑礼服”不急不忙地解释道：“我送勋爵去了枪坊，他让我回来听候您的差遣。我本以为您会一觉睡到明天早上，所以就在院子里转圈，刚好转到第60圈，就碰到您出来了。”
　　魏斯抬眼看了看门前的院子，它比标准的足球场略大，一圈大概是500米，60圈可是30公里啊！即便是以每公里5-6公里的较快步速计算，这家伙也已经在院子里走了五六个小时？
　　想到这里，魏斯不动声色地将“黑礼服”上下打量了一遍。他长着不太标准的国字脸，肤色是黄偏褐，年龄约莫在四十左右，眉毛较浓，眼神很稳，不似奸诈之人；身高约莫有一米九，按地球人的标准算是比较高的，而在这里只是普通个头；他虽然像穿工作制服似的整天穿着那套黑礼服，但仔细观察还是可以看得出来，他肩宽、臂粗、掌厚，这“战五渣”的实际武力值，也许没有想象的那么差吧！
　　大概是被魏斯盯得有点不自在，“黑礼服”抬眼道：“噢，对了，少爷，夫人让厨房准备了肉排和肉羹，您饿了随时可以吩咐开餐。”
　　魏斯还不习惯与之对视，因而避开了他的视线。
　　“我还不饿，如果来得及的话，去一趟枪坊如何？”
　　“当然可以。”
　　“那就出发吧！”魏斯吩咐道。他本以为“黑礼服”会召来先前那辆马车，却不想他从马厩里牵来一棕一白两匹马。
　　好吧，这个世界的生物，不管是动物还是植物、高级还是低级，统统要比地球上的同类型生物大。“黑礼服”牵来的马，马背就差不多到了他脑袋高度，马腿更是又长又结实。
　　出于好奇，魏斯眯眼盯着白马，视线中弹出了绿色虚框：
　　生物机能5.1/5.1
　　精神活力4/4
　　战斗潜能3.2-5.5
　　等效防护6.9-9.4
　　行动速度12.6-44
　　大马的生命值、防护力以及速度的数据略强于大狼，精神强度相对逊色，而战斗战力相去甚远，这是完全符合逻辑的――就魏斯所知，他脑袋里的这套敌我识别系统主要针对生物但又不局限于生物，通过前期大量理论计算和实体试验的积累，数据体系的设定和读取似乎已经达到了令人满意的程度，而最大的问题在于脑波探测的消耗是常人难以承受的。以往的测试中，魏斯每启动一次敌我识别系统，接下来几天都会出现明显的眩晕、疲乏、嗜睡症状，而且随着测试次数的增加，他的精神和生理状态每况愈下，无论药补食疗、化学刺激还是生物强化都无济于事，但在这个世界，他此前多次启动敌我识别系统，居然没有明显感觉到以往的反噬效应。
　　这算是因祸得福么？
　　一旁的“黑礼服”，见自家少爷看着马发愣，遂慎言道：“怎么，您今天不想骑马？”
　　魏斯没有急于回答，而是伸出手摸了摸白马的额头和面颊。白马不但很顺从地接受了他的抚摸，还主动把鼻子凑到他面前，像是在嗅他的气息，然后，它扬起头，非常惶恐地连连后退，“黑礼服”一只手拉拽不住，居然被它挣脱了缰绳。
　　“嘿，‘追风’！‘追风’！你怎么了？快回来啊！”“黑礼服”高声叫道，也就这么一转眼功夫，白马跑出了院门，一溜烟地逃出了视线。
　　“黑礼服”一脸诧异地看了看魏斯：“在您离开的这几天，‘追风’每天都闷闷不乐，看到您回来应该很高兴才是啊！真搞不懂它这是怎么了。”
　　魏斯隐约知道个中缘由，却不便于表现出来，他皱起眉头：“这样吧！你先送我去枪坊，再去寻‘追风’回来，怎么样？”
　　“黑礼服”似乎对这样的安排有些意外，但那仅仅是一秒钟的迟疑。
　　“好的，少爷，只要您不介意！”
　　说罢，“黑礼服”翻身上马，然后伸出手，俯下身，一把将魏斯拽上马背，不紧不慢地纵马前行。
　　尽管“黑礼服”没有明言，魏斯能够感觉得到，他对发生在自家少爷身上的变化心存疑惑，特别是经过刚刚这一幕，就更是满腹狐疑了。
　　魏斯本以为脑海里会或多或少地留有“前身”的记忆，可是这么好几天下来，无论他紧张或是放松，都没有记忆的碎片浮现眼前，仿佛龙-克伦伯-海森的精神意识已经完完全全地消失了，留给自己的只有这副躯体以及生物的某些本能。
　　两人一马离开城堡之后，并没有循着来时的道路返回城镇，而是走了一条山间的崎岖小路。除了这条蜿蜒的幽径，这片山林仍保留着原始的自然风貌，穿过树梢的风捎带山野的气息，受到马蹄声惊扰的小型动物接二连三地跳进灌木丛。
　　“少爷，您先前说路上遇到卢克，那后来呢？”“黑礼服”问。
　　“后来？”魏斯叹了口气，“这是个充满悲伤的故事，等到恰当的时候，我会告诉你们的，但不是现在。”
　　“哦！”“黑礼服”应了一声。
　　“小姐去哪了？”魏斯问，“之前冒冒失失地跑进我房间里，之后又不容分说地跑开，真是越来越奇怪了！”
　　“小姐不是一贯如此么？”“黑礼服”的反问，让魏斯的问询无果而终。
　　不多会儿，“黑礼服”一副突然想起来的口吻：“噢，对了，您不在的这些天，雪恩家的大小姐差人来问过几次有关您的情况，我不清楚您当时的情况，不便于回答，只好含糊其辞地搪塞过去。”
　　“你说谁？洛丽塔？”魏斯假装没听清。
　　“黑礼服”拔高音量回答：“不是韦尔夫家的洛丽塔，是雪恩家的阿苏塞娜！”
　　呃……这小子果然是到处拈花惹草的种！
　　魏斯想了想，大声说道：“你做的很对！接下来，我要专心研发枪械，所以，也请你继续帮我打发他们！”
　　“无论是韦尔夫家还是雪恩家来的仆从，都一概打发了？”“黑礼服”问。
　　“是的，一概如此！”魏斯斩钉截铁地回答。
　　一来，他需要一些时间搞清楚“自己”的情况，在此之前，接触的人越多，越会露出的马脚，招来的质疑，那绝不是什么好事情。二来，没有物质基础的爱情，有可能只是镜花水月。往大了说，家族产业每况愈下，国家安全受到威胁，自己有责任也有义务作出一番贡献来；往小了说，要想得到人们的认可，受到人们的尊敬，就必须要干出一番事业来。三来，若是真心钟情自己的妹子，自然不会受这搪塞之言所阻，至于那些露水情缘，正好借此机会清理干净。
　　“如您所愿，少爷！”“黑礼服”以高亢的声音做出了回答。
        
第15章 克伦伯家族的奥秘（下）
　　约莫一刻钟之后，两人来到了城镇下游的枪械作坊区。
　　作坊区的建筑林林总总有四五十栋，大多是平层尖顶的房舍，这里的路面虽然有些坑洼，但整体环境比想象中的干净，而且能够听到隆隆轰鸣的机器声。在那几根最高的烟囱下面，是一个个彼此相对独立的院子，工人们往来其间，用推车将各种原料或半成品送去加工。
　　进入作坊去之后，两人依然一路骑行，直至河边一座水车磨房式的石头建筑前。
　　“黑礼服”伸出左臂，示意魏斯可以扶着他的手下马。
　　魏斯没有客气，虽然下马的姿势稍显笨拙，他还是故作冷酷地对“黑礼服”说：“行了，你去忙吧！”
　　“是，少爷！”言罢，“黑礼服”头也不回地策马离开了。
　　魏斯环顾四周，五十米内不见有一个人影。自己的便宜老爹，克伦伯-海森家族的勋爵，在这水车吱吱嘎嘎响的地方干嘛呢？修炼独门秘笈？
　　他走近房子，假咳了两声。
　　“是谁？”里面传来一个苍老而警惕的声音。
　　“是我，父亲大人！”魏斯很是别扭地回答说。
　　“噢，是龙啊！在那等我一下！”那个声音卸下警惕，只剩下了苍老。
　　片刻过后，进入这水车磨房的唯一一扇门从里面打开了。
　　看到一身粗布工装的便宜老爹，魏斯着实吃了一惊。
　　“来来来，快进来！”
　　便宜老爹连忙将魏斯拽进屋子，这架势，不是在做贼，便是守着什么宝贝吧。
　　从外面看，这水车磨房不大，进屋之后发现里面的空间还是比较宽敞的。它似乎以中线为界，靠门这半边光线幽暗，靠河那边非常亮堂。
　　光线幽暗的这半边，几张桌架一字摆开，上面整齐摆放着一支支银光发亮的长枪。它们既不同于“格鲁曼烧火棍”那样的弹仓式栓动步枪，也有别于单管和双管猎枪，它们的枪机像是方形烟盒，侧面有跟魏斯那支猎枪一样的蓝色盾形徽标，但大小只有后者的三分之一左右，而且枪管上没有那种漂亮的波浪线型纹饰。
　　当魏斯的注意力被这些银枪吸引时，身后传来便宜老爹的声音：“多久没来了？嗯？”
　　“似乎很久了。”他含糊其辞地回答。
　　“这是我们克伦伯-海森家族的发迹之地，每一任家族首领都在此立下誓言，一代代守护‘焙青’的奥秘。”便宜老爹一边说着，一边轻抚桌架上的长枪，当手指碰触到蓝色盾形徽章的时候，他闭上了眼睛，像是在专心品味它的与众不同。
　　魏斯心想，这所谓“焙青”，应该是指在枪上刻嵌那种能够在阳光下闪耀星辉的特殊材料，而它的原理，大概跟烧制珐琅彩差不多一类吧？
　　略作观察，便发现屋子里较光亮的那边有个壁式面包炉大小的火炉子，外面放着规格不一的几个坩埚钳，旁边的桌子上摆放着一架天平和一个白色的罐状容器，再往旁边是一个大木箱，里面分格存放了各种粉末状的原材料。
　　“许久没来，大概把我教给你的配方和工序都忘光了吧！来来来，我今天再给你温习一次！”
　　便宜老爹领着魏斯来到火炉前，从原材料的混合、煅烧、熔融，到冷却、研磨、调和，最终焙烧、涂施，手把手将“焙青”的完整工序展示了一遍。看着蓝若星辰的光辉最终在枪机的刻槽里凝固，这一刻，魏斯突然对这个家族的智慧和坚持感到钦佩，然而下一秒，他的眼神重新归于平淡。
　　不得不说，这“焙青”做出来的纹饰和徽章是炫酷至极，可魏斯对它却无甚兴趣。为了守护这“焙青”的秘密，克伦伯-海森家族的历代首领都得到这里来亲自干活，脏苦累不说，还得一直这样耗着，即使富甲天下，也没福气去观天下美景、尝天下美食，那人生还有啥意思？再说了，随着时代的进步，“焙青”这种传统手工技艺即便不被仿制，也必定会沦为偏门的小产业，难以让一个家族做大做强。
　　手把手教过魏斯之后，身穿粗布工装的老勋爵推开临河的窗户，端起放在窗户旁的茶杯，小口啜饮。从河面吹进来风凛冽刺骨，正好中和了这水车磨房里的闷热。
　　“听说，我们最近又流失了一批优秀的制枪匠师？”魏斯道。
　　老勋爵，他的便宜老爹，沉沉地叹了一口气：“我以前一直以为格鲁曼集团想要的是我们的‘焙青’技术，我们虽然不能转让技术，但可以接受他们的独家代理，所以才会签署那个加盟协议，没想到啊……他们要的不是我们的‘焙青’，而是我们世代守业的优秀枪匠！失去了这些技艺精湛的匠师，我们空有‘焙青’技术又有何用？那些从业三五年的新手，刻出来的家族盾徽尚且不堪入目，哪有能力刻出‘星线’？没有合格的刻槽，光有‘焙青’又有何用？又有何用？”
　　听便宜老爹这么一说，加上先前卢克的那番言语，魏斯对克伦伯-海森家族与格鲁曼集团的关系有了大致的了解。他此时所想，并不是格鲁曼集团多么卑劣可憎，而是他们搜罗优秀枪械匠师的目的。如果是现代化的流水线生产，需要的一般是接受过正规培训、拥有一定经验的熟练工人，用不着大费周章地招募传统的手工匠师，由此推断，格鲁曼集团很可能是想较大规模地制造某些无法使用流水线生产的枪械武器，比如说……“黑礼服”之前提到过的军方狙击步枪竞标！
　　是了！魏斯想起诺曼帝国那款精致昂贵的狙击步枪，“猎鹰”。于是，他略去跟卢克一行人卷入战斗的经过，对便宜老爹道出了自己的揣测。
　　耐心地听魏斯说完，老勋爵不但没有惊讶之意，反而略带赞许地点了点头。
　　“龙啊，你终于把心思放在了我们的家族本业，这很好！很好！其实……我在你这个年纪的时候，也是非常贪玩，喜欢买各种稀奇古怪的新鲜玩意儿，因此没少受父亲的责备。直到后来，我单枪匹马进入遗落雪境，为了杀死雪罴而吃尽了苦头，在走出遗落雪境的那一刻，我突然领悟了人生的意义，从此专心打理家业，而后制成‘星芒’，使之成为举国闻名的极品猎枪。我想，这也就是先祖留下遗训，要求每一个家族继承人在执掌家族前必须猎杀一头雪罴的原因吧！”
        
第16章 这事略烦
　　“独力杀死雪罴，确实是对胆识、魄力乃至意志的一次终极考验。”魏斯道，“我相信，以克伦伯-海森家族的智慧与勇气，我们一定能扭转局面，重振家族，而我们的契机，就是这次军方狙击步枪竞标！”
　　老勋爵却叹道：“在失去一大半优秀匠师之前，我还有些信心，但现在……唉，我此生将太多的精力放在了改良‘焙青’技术上，对制枪技艺少有研究。此次竞标，我冥思苦想多日，发现自己真是有心无力。龙啊，如果你真有想法，就尽管去试，不要太在意成败，我会全力支持你的！”
　　因为专业跟职业的关系，魏斯熟悉黑火药和无烟火药时期诸多经典枪械的构造，这是他最大的优势所在，另一方面，他在枪械制造行业是纯粹的门外汉，能否顺利研发出适应这个世界、这个时代的枪械，他并没有绝对的把握，于是坚定而又平静地回应道：“我自当竭尽全力。”
　　老勋爵点了点头：“我会让何塞安排好人手，尽量给你最好的配置。另外，21号工坊这段时间专门供你使用。”
　　窗外天色渐暗，老勋爵又道：“今天已经晚了，明天一早再开工吧！”
　　“嗯！”魏斯随口问道，“离竞标截止还有几天来着？”
　　“离竞标截止还有五天时间，而在现有枪械基础上进行改良，有三天时间就够造出一支新枪了。成败与否，不在于时间长短，而在于想法，在于创意，在于设计。即便这次我们未能胜出，以后也还是有机会的。”
　　说到这里，老勋爵笑了起来，笑容里有欣慰，也有苦涩。
　　啥？就剩五天时间了？魏斯不禁瞪大眼睛，这还真是要争分夺秒、日夜赶工才有可能交出满意答卷啊！
　　转念一想，便宜老爹之所以这般无所谓的口气，终归是对自己没有信心。
　　如果不是阴差阳错地卷入了护送Z博士的战斗，魏斯肯定不介意从长计议，但那段刻骨铭心的记忆，特别是卢克、大高个等人的阵亡，让他肩上多了一份沉重的责任。在回来的路上，他便决计要为阿尔斯特自由联邦军的士兵们研制一款性能优越的狙击步枪，所以，赢得军方狙击步枪竞标，已不是单纯争取家族利益的事情了。
　　“让何塞把我们现有的枪械图纸都送到我房间去吧！我想晚上先好好琢磨琢磨。”魏斯道。
　　老勋爵诧异地盯着他的脸，看了足有五六秒，确定他是认真的，这才应允下来。
　　魏斯道：“不必这样惊讶，我说了，我已不再是从前的那个我了。”
　　老勋爵笑了，欣慰盖过了苦涩。
　　末了，两人同乘马车，由大路返回城堡。途经市镇，沿路行人纷纷驻足，男士们摘帽，女士们低头，就连孩童也安安静静地站在那里。
　　回到城堡，厨房烹制了一顿相当丰盛的晚餐，肉排和肉羹的味道确实要比那“男士餐厅”的“一号套餐”赞，浓郁香甜的茶品更是秒杀中午的套餐配茶，但是，偌大的餐厅冷冷清清，足以坐下二十个人的大餐桌旁就只有勋爵夫妇、小萝莉加上魏斯，完全没有在“男士餐厅”的热闹氛围。进餐过程中，老勋爵始终保持着端正的绅士姿态，“Q版郭碧婷”闷闷的没什么表情，唯独勋爵夫人不断以慈母笑容示意魏斯多吃多喝。
　　一顿气氛有些奇怪的晚餐，从餐前开胃酒到餐后甜点，持续了差不多一个小时，好容易挨到结束，小萝莉飞也似地离开了餐厅，魏斯本想跟过去找她聊聊，却被便宜老妈给截住了。
　　“龙宝，陪我去花园散散步吧！”
　　魏斯迟疑了一下：“呃……好吧！”
　　老勋爵看来不打算跟他们一块散步消失，而是丢下一句话：“我让何塞整理好了图纸，这会儿已经放到你房间去了。”
　　魏斯连忙回应道：“好的，我一会儿就回房间。”
　　勋爵夫人却向老勋爵抱怨：“龙宝才刚回来，应该让他好好休息几天，干嘛急着让他工作啊？”
　　老勋爵瞥了她一眼，没有解释什么，而是自顾自地掏出一个精致的小瓷瓶，从地面倒出一小撮黑色的粉末状物体，非常熟练地吸进鼻子。
　　这不是鼻烟么？
　　魏斯依稀记得鼻烟是用烟草末发酵制成的。有鼻烟，就应该有烟叶，可为什么这些天来，都没看到有人吸烟叻？
　　他不禁有些好奇。
　　“走吧，龙宝！”
　　便宜老妈亲昵地挽住他的胳膊，带着他走出餐厅，穿过门廊，来到了后院。夜幕刚刚降临，从湖面吹来的风已有寒意，远眺天际，那轮米黄色的圆月正徐徐升起。
　　“时间过得真快，再有几天你就要返回军校报到了。”便宜老妈的语气既有不舍，也有忧心。
　　魏斯道：“正因为时间紧迫，所以我让何塞把枪械构造的图纸资料送到我房间，准备晚上好好研究一番，为我们研发新狙击步枪做点力所能及的事情，但愿还来得及。”
　　看到自己的儿子主动投身枪械研究，便宜老妈却不像老勋爵那样高兴：“其实人各有志，你从小就对飞行充满兴趣，没办法弄到星石，就跟卢克他们一起做滑翔机，要不是那次掉进河里，被你父亲强行禁足了几个月，没准你已经成为一名优秀的飞行舰员了，再过几年就能成为一名飞行战舰指挥官，这样难道不比一辈子呆在河边的秘密小屋好吗？”
　　透过这番话，魏斯听出了一位母亲对“不肖儿”的理解与宽容。想起自己的亲生父母，想到自己可能再没有机会尽孝了，魏斯长长地吁了一口气：“谢谢你，母亲大人！”
　　他的便宜老妈转过头，很认真地端详他的脸庞，而后道：“你这次真的变了，变得我都快认不出来了。”
　　魏斯挑起嘴角，给了她一个从容的微笑：“是啊，人总有一天要长大的。”
　　便宜老妈虽然跟着笑了起来，但她眼中的忧虑却没有完全化解。两人慢慢往前走，快要走到湖边的时候，她开始说话，语速由慢到快、音调由低到高：“你进入巴斯顿军校，虽说是跟格鲁曼集团交易的一部分，但也没必要因此自卑，觉得自己处处低人一等，毕竟巴斯顿军校的考录从来都不是绝对公平的。第一年的课业成绩不理想，不是因为你不在行，而是他们大多接受过基础训练――要么是从少年军校过来的，要么是在军队服役过的，你在这方面没有任何的基础，第一年没被淘汰，证明你是有天赋、有能力的，假以时日，你肯定能够赶上他们，甚至超过他们！”
　　魏斯不由得皱了皱眉头，没有之前的记忆，自己回到军校岂不是又要从头开始了？呃，这事看来有点儿闹心啊！
        
第17章 挑灯夜战
　　咚咚咚……
　　房门被敲响的时候，魏斯正翻看“自己”的相册，里面是清一色的黑白照片，有些模糊的连人都难以辨认。
　　他没有锁门，所以只是道了句：“请进！”
　　然后，门外传来一阵杂乱声音，听起来是有什么东西掉在了地上。
　　魏斯连忙放下相册，走去开门。门外，一个圆脸矮胖戴眼镜的中年人正蹲着捡东西，怀里还搂了一摞卷成筒或装成册的资料。
　　见魏斯出来，中年人忙道：“少爷！真抱歉，我想开门来着，结果一不小心，把图纸掉地上了，真抱歉！”
　　魏斯楞了一下：“何塞？”
　　“啊，少爷，真抱歉呢，因为不清楚您具体要哪些型号的图纸，所以遵照勋爵的吩咐，把资料室的枪械图纸都带过来了，呃……确切地说，还有些火绳枪的没有带来，如果您需要的话……”中年人语速飞快地解释着，仿佛慢一点就会被少爷踢下楼去似的。
　　“没关系，这些应该够了，先拿进来再说！”
　　魏斯嘴上这样答着，心里却在想：何塞原来不是“黑礼服”的名字啊！也对，“黑礼服”是管家，管的多是生活性事务，老勋爵要安排，也该安排一个技术专家来协助自己搞研发。
　　收拾好掉落地上的资料，中年人如蒙大赦地走进房间，向魏斯征询了意见之后，才小心翼翼地将图纸放在他的书桌上。
　　“你现在有别的事情要处理吗？我是说……比较急的事情。”魏斯问。
　　中年人迟疑了一下：“没有，少爷，我现在没有急事，您有什么要吩咐的，请尽管吩咐。”
　　“我不擅长枪械，这你是知道的。此行偶遇了一些特别的事情，想来应该会对我们的狙击枪竞标方案有所启发。”魏斯简单解释说，“如果不介意的话，留下来跟我一起分析分析，如何？”
　　听完这话，中年人一脸惊讶，张大的嘴巴简直可以塞进一个鸡蛋。
　　见对方这般表情，魏斯不禁纳闷了：按照便宜老妈所说，“自己”虽然无意枪械研发，好歹也算是个有爱好、肯动脑的青年，为什么这里每个人都把“自己”当成一无是处的纨绔公子看待叻？
　　罢了罢了，现在不是琢磨这些的时候。魏斯让圆脸中年人将最新定型的几款枪械图纸挑出来，拿到灯下铺展开来。顺带一说，城堡里用的是煤油汽灯，其亮度要较传统的灯芯煤油灯高，五六盏就能将大厅照得通亮，卧房里用上两盏，工作生活也是绰绰有余。
　　按构造归类，这几款枪械无非就是三种：单装步枪、单管猎枪、双管猎枪，居然连弹仓式的栓动步枪也木有。不过，弹仓式步枪跟单装步枪都属于撞针步枪，差别仅仅是构造上的设计罢了，并不存在什么技术性的难题。
　　魏斯看到其中一张图纸的上角写着“勇士”，遂问道：“这就是我们赶制的勇士步枪？”
　　“准确的说，是‘勇士步枪’的原版，按照我们一贯的做法，刻槽是不在图纸上标注的，所以，克伦伯-海森家族的枪，外人是无法仿制的。”圆脸中年人的不无骄傲地回答说。
　　家族式作坊制造的枪械，优势是做工精良，缺点是不便于大规模生产，只适合给上流社会消遣和收藏之用，而一款成功的狙击步枪，必定要能简化构造、降低成本、提高产量、易于推广。
　　若此次能够竞标成功，克伦伯-海森家族的枪械生产模式，势必要进行一次改革！
　　除了是单装步枪之外，这款纪念版的“勇士步枪”，跟魏斯先前接触过的“格鲁曼烧火棍”也是一样的粗、大、笨。图纸上标注的枪管内径是3.2PIR，为了确定这种度量跟地球通用尺寸的关系，魏斯让何塞找来量尺，几番对比估量，基本确定1PIR相当于5毫米，也就是说，这支步枪的口径是16毫米，放在地球上，已经是反器材狙击步枪的规格了！
　　“我们的军用步枪，还有诺曼帝国的，似乎都是这个口径？”魏斯试探着问道。
　　圆脸中年人耐心解释道：“在火绳枪和燧发枪的时代，各国步枪的口径一般是4-5PI，进入后装步枪时代之后，才逐渐缩小到3-3.5PIR。阿尔斯特自由联邦军的标准步枪口径是3.2PI，诺曼帝国的是3PIR，威塞克斯王国是3.5PIR，三种弹药不具备通用性。”
　　“懂了！”魏斯摸摸嘴唇，“诺曼帝国的制式步枪口径最小，我们次之，威塞克斯王国最大。话说这威塞克斯王国是个什么现状？”
　　圆脸中年人愣了一下，然后一本正经道：“当今三大强国之中，威塞克斯人口最少，面积最大，王国腹地的气温常年处在冰点以下，只有最彪悍的威塞克人能在那样的环境下生活，为了猎杀跟雪罴一样凶恶的雪兽和毛象，也为了抵御喜好扩张的诺曼帝国，他们必须使用威力尽可能大的枪械。”
　　“嗯……”魏斯拿起“勇士步枪”的图纸，比照另一款标注为“克伦伯-海森90”的单装步枪图纸，来来回回地琢磨各处细节。雪林木屋之战，诺曼帝国的狙击步枪和阿尔斯特自由联邦的制式步枪都给他留下来非常深刻的印象，它们不约而同地采用了4发弹仓，战斗火力的持续性自然要比单装步枪好得多，而从地球武器发展史来看，优秀的半自动和自动步枪，战斗力又将在弹仓式栓动步枪的基础上有成倍的提升。
　　基于自动步枪的复杂性，魏斯倾向于在军方狙击步枪竞标方案上采用半自动构造，同时考虑到时间所剩不多，一旦半自动步枪研发不成功，也可以退而求其次，选用弹仓式栓动构造。
　　想到这里，他灵机一动：“对了，我们为此次狙击枪竞标设计的新枪，应该也有技术图纸吧？”
　　“有是有，只是……”圆脸中年人面有难色，欲言又止。
　　“样枪效果不太好？”魏斯揣测。
　　对方果然点头。
　　“是这种单装步枪，还是采用了新技术的弹仓式步枪？”魏斯追问。
　　圆脸中年人显然没料到一贯不务正业的少爷会问出这样的问题，他迟疑了一下，答道：“我们仿照格鲁曼的制式步枪，采用了4发内置弹仓和拉栓设计，但制出的样枪问题很多，压根不能拿去参加竞标。”
　　听完这话，魏斯眼前一亮：“没关系，去把图纸和样枪都拿过来给我瞧瞧。”
　　“现在？”
　　“图纸和样枪都放在枪坊了？”
　　“是的，而且是放在保险柜里，钥匙分别保管在三个人手里。”
　　“这样啊……”魏斯想了想，“那你能把草图画出来吗？不需要非常精准，只需要把构造描绘清楚。”
　　对方连忙回答：“没问题，没问题！这不正好找莫顿借了一套量尺来，只要一支笔、几张纸，三套方案的草图我都能画出来，不过需要一些时间……嗯，半个小时差不多。”
　　魏斯的书桌上就有笔，一时半会没找到空白的绘图纸，便拿抽屉里找到的漂亮信纸凑合。
　　把书桌让给圆脸中年人，他起身在房间里踱步，思考着关于枪械构造的细节问题。不多会儿，房门砰的被人打开了。
　　这种特殊的开门方式，除了“Q版郭碧婷”还能有谁？
        
第18章 求信任
　　因为自己原先就有个亲妹妹的关系，魏斯对小萝莉一点也不排斥，他笑着调侃道：“不敲门就进来，似乎有失礼貌哦！”
　　这会儿，“Q版郭碧婷”戴着一顶浅色的线绒帽，穿着一件过膝的纱织蓬裙，下面是黑色长袜和白色毛绒靴，可爱指数达到了90+。跟晚餐的时候相比，她脸上的表情稍有缓和，但看起来心情还是不太好。
　　“真讨厌！你什么时候跟淑女课的兰迪夫人一样唠叨了！”她没好气地说。
　　以双手抱胸的姿势走进房间，小萝莉一眼就看到了坐在书桌前画草图的圆脸中年人，不禁有些讶异。
　　“何塞在这干嘛？”
　　“我们在研究军方狙击枪竞标方案。”魏斯答道。
　　“要不是看你脸上没伤，我肯定会觉得你的脑袋被雪罴打坏了。”小萝莉没好气地说。
　　“少爷这次回来，变化确实挺大的。”书桌后面的圆脸中年人应声道。结果被小萝莉瞪了一眼，吓得连忙伏案做自己的事情去了。
　　接着，小萝莉转过身，由下而上的盯着魏斯：“我刚才问了莫顿，他说你下午主动去了河边的小黑屋，这真是稀奇事！”
　　魏斯歪着嘴笑道：“就不能给我一次改邪归正的机会？”
　　“不是不能，而是不信！”她像个小大人似的说道。
　　魏斯比她高出一个半头，这样萌的身高差，让他实在忍不住伸手摸了摸她的脑袋。
　　“哎！”她一把拍开魏斯的手，“哥哥！不是说了嘛！不要摸我的头，我会长不高的！”
　　看着她气鼓鼓的样子，魏斯大笑道：“这种没有科学道理的话你倒是信了？告诉你吧！要想长高，多吃肉，多喝奶，多运动，不要一顿饭只吃那么一丁点！”
　　小萝莉朝他吐舌头做鬼脸：“不管！反正长不高就赖你一辈子！”
　　魏斯双手叉腰：“你这么晚来，就是找我讨论这个？”
　　小萝莉瞥了眼书桌那边，稍稍放低声音：“你中午说卢克的事情，是真的吗？”
　　魏斯慢慢收起笑容：“我知道，你很关心卢克，而他确实是个值得敬佩的军人，我是绝对不会拿他的生死来开玩笑的，只不过有些事情现在不方便多说，相信迟早有一天，他和他的同伴们会被这个国家奉为英雄。如果你相信我，这件事暂且不要再问，也不要出去打听，好吗？”
　　小萝莉低着头，咬着下嘴唇，表情是可爱的，可这种迟疑恰恰说明她对兄长缺乏信任。
　　魏斯很想再伸手摸摸她的脑袋，就像自己无数次对亲妹妹所做的，但他还是忍住了，只是伸出双手，轻轻扶住小萝莉的肩膀，低头道：“我答应你，这段故事会慢慢讲给你听，还有，从今天开始，我答应过你的每一件事情一定会做到，嗯？”
　　“真的？”小萝莉歪着脑袋，一双大眼睛眨巴眨巴地看着魏斯。
　　魏斯举手道：“是的，我发誓！”
　　紧接着，他转头朝书桌那边喝道：“哎，何塞，今晚在我这听到的话，一个字都不准往外传，听到没有？”
　　圆脸中年人忙不迭的应道：“是，是，少爷！”
　　何塞的滑稽样子虽然没能逗笑小萝莉，但她的情绪显然已经趋于平复了。
　　“那……下下个月我过16岁生日的时候，你能回来参加我的成年礼吗？答应我，要回来，而且要穿一身漂亮的军礼服，好不好？”小萝莉眼巴巴地央求道。
　　哎，妹子，军校可不是说来就来、说走就走的地方啊……
　　魏斯挠了挠头：“好，我一定尽力而为！”
　　可是，小萝莉似乎只听到“好”而忽略了后缀条件，她高兴地一拍巴掌，眼睛眯成了弯月：“那就一言为定了！”
　　说罢，也不给魏斯任何解释沟通的机会，蹦蹦跳跳地跑出了他的房间。
　　呃……魏斯一手叉腰，一手挠头，这貌似又是一件闹心的事啊！
　　次日清早，魏斯把自己的狙击枪方案拿到枪坊时，首席枪匠达尔-威克斯的反应跟何塞昨晚一模一样。这也难怪，相较于阿尔斯特自由联邦军的现役制式步枪，该方案采用的口径居然缩小了将近一半，在旁人眼里绝对是有够新奇。
　　“没错，1.8皮埃尔！”魏斯大声回应说，“只要采用我设计的尖头弹，对付常规目标，这个口径已经足够一击毙命了。”
　　威克斯和另一名特级匠师相互看了看，然后表示这份方案值得一试。
　　魏斯来得路上还在考虑如何“舌战群儒”，居然就这样PASS了？
　　“制作这种口径的新枪管，全力赶工的话，制胚、倒模、镗刻……预计三天可以造出第一根，但因为是全新的口径，需要反复进行试验和调整，这个时间就不好估计了。至于方案里的这些配件，要是人手充足的话，三四天也够了，可考虑试验调试可能遇到各种各样的问题，制出第一支样枪并调到位要多少时间，实在不好说，不好说！”威克斯道。
　　这位首席匠师言语之中，方案似乎还来得及付诸实施，但魏斯细细琢磨，发现对方是以退为进，是在委婉地提醒自己，要想玩转这个方案，时间不够，人手也不够。
　　在来枪坊的路上，魏斯旁敲侧击地向何塞了解了这两位特级匠师的情况。据何塞所言，威克斯在整个阿尔斯特联邦也算得上是第一流的枪械匠师，为人非常耿直，格鲁曼集团为他开出了惊人的薪酬，他依然不为所动。正是威克斯和另一名特级匠师的坚守，克伦伯-海森家族才能在困难重重的情况下继续维持运转……
　　魏斯咬牙道：“如果用这份方案参加竞标，我有七成把握胜出！”
　　两位特级匠师再一次相互交换眼神，从他们的表情来看，对魏斯的“军令状”似乎没什么信心，只不过碍于他的身份，不好明的反驳。
　　魏斯有些恼火，可现在不是恼火的时候，他试着用理论说服家族仅剩的两位特级匠师，但对于这些通过经验传承和自我领悟来获取技能的传统技师来说，理论的叙述显得苍白无力。
　　就在魏斯一筹莫展之际，老勋爵不知从那里冒了出来，也不细看方案，便对何塞和两位特级匠师吩咐道：“从现在开始，枪坊所有的工作都为这款新狙击步枪让路！何塞，你负责人员和设备的调度，安排匠师和工人轮流加班，给两倍加班工资！枪管的试制必须在两天内完成，与之匹配的弹药两天内务必生产出第一批，再花一天时间试验并调整枪管弹药，样枪必须在第四天清晨之前完成！另外，我会派莫顿带着我的亲笔信去一趟温斯顿兵工厂，从他们那里订购一百支枪管和一百套枪机，这样，‘勇士步枪’的生产进度也不会落下。”
　　老勋爵发话了，两位特级匠师没有哪怕半句微词，何塞亦是一口应承下来。
　　魏斯刚要给便宜老爹点个赞，便看到这位老先生转过身来，一本正经道：“龙，整个枪坊都将全力以赴试制你设计的新狙击步枪，你也该做些贡献了。这三天，你白天我一起赶制‘勇士步枪’，晚上跟他们一起工作，能做到吗？”
　　“当然，义不容辞！”魏斯高高挺起胸膛。
　　“好！”老勋爵环顾众人，“这一年来，克伦伯-海森家族倍受欺压，这是我们前所未有的耻辱，难道这个历经两百多年辉煌的家族将就此沉沦吗？好吧，先生们，是时候让他们看看，无论他们挖走我们多少匠师，也无法斩断我们无尽的生命力和创造力！”
　　眼前这三个男人，年长的已近六旬，年轻的也是四十好几的人了，听了老勋爵这番话的，他们一个个眼神发亮、面色发红，看得出来，他们是真心为克伦伯-海森效力之人！
　　末了，老勋爵摆了摆手：“就这样吧！”
        
第19章 绝技
　　关于样枪试制方案的各处细节，前夜魏斯已经跟何塞详尽商量和讨论过了，由他安排应该不会出现疏漏。于是，魏斯亦步亦趋地跟在老勋爵后面，本以为他会径直前往河边的“小黑屋”，不想他居然在枪坊慢慢悠悠地巡视了一圈，跟匠师们打招呼，察看各处车间的人员安排和设备运转情况，还抽空跟新招募来的工人们说了几句，一切都是那样的自然。
　　这真是一个视枪坊如家的人！魏斯不禁感慨。从历史的发展趋势来看，家族式的枪械作坊终将被现代化、规模化、效率化的大工厂所取代，那种家族式的人文关怀也将随之而去……
　　日上三竿，两人走进河边的“水车磨房”，这里面依旧是一半光亮、一半黑暗，那些已经加工完的和等待加工的枪械，都静静摆放在桌架上。只不过炉火已熄，水壶也是冷冰冰的。
　　老勋爵不慌不忙地换上粗布工装，魏斯看到墙上还挂了一件样式相仿但布料更好、褶皱很少的，想必是“自己”用的，顺手换上，果然非常合身。
　　接下来，在老勋爵的指导下，魏斯从炉子里铲出前一天的炉灰，用类似松木的材料点燃炉子，铲了一铲煤炭和两铲煤块进去，等炉火升起来了，老勋爵用钳子夹了几块煤炭放进旁边的小炉子，用人工压水机取了一壶新鲜河水放上炉子，教导说：
　　“‘焙青’，讲究的是心平气和、专心致志，所以不管发生了什么事情，高兴的、生气的，走进这间屋子，暂且将它们放下，喝上一杯茶，用淡淡的香气凝神，然后开工！”
　　魏斯应道：“这听起来虽然简单，但没有几十年的磨砺，肯定养不成这样的好品性。看来啊，我要学的东西还多着呢！”
　　老勋爵点点头：“你能领会这些，就已经非常不错了！”
　　魏斯笑道：“再有几个月，我就满二十岁了，还不懂这些，岂不是太迟钝了？”
　　昨晚何塞来之前，他从抽屉里翻出了一些跟“自己”有关的资料，由此确定了自己的全名拼写、年龄、血型、教育经历等基础信息，这样的话，遇到警察盘查也不至于前言不搭后语。
　　“嗯，记得我二十岁的时候，‘焙青’技术已经不逊于我的父亲了。”老勋爵不无骄傲地说，“而且……那一年我认识了你的母亲，她当时可是洛林四美之一，追求者众多。我既不是他们当中最富有的，也不是最英俊的，那时的我笨嘴笨舌，根本不懂得哄骗姑娘，哪像你们这一代人……咳咳，说起来啊，迄今还有不少人对我娶走她耿耿于怀呢！”
　　“那您是如何赢得芳心的？”魏斯自然而然地顺着话题发问。
　　老勋爵道：“嘿，这个故事都跟你们讲过好几百遍了，还是听不腻？”
　　魏斯咧嘴笑，不说话。
　　老勋爵从口袋里掏出他那蓝花小瓷瓶：“说起来啊，一切都是缘分！”
　　抱着好奇心，魏斯道：“能让我试试吗？”
　　老勋爵扬起眉头：“嗯？你不觉得往鼻子里塞香料恶心了？”
　　嘴上虽然是这么说，可他还是把小瓷瓶递给了魏斯。
　　魏斯打开嗅了嗅，没有一丁点儿烟味，像是黑胡椒跟丁香混合的奇怪东西。倒了点在手指上，小心翼翼地吸进鼻腔……呃，感觉跟吃了一大口芥末差不多嘛！
　　见魏斯呛得几乎流眼泪，老勋爵哈哈大笑。
　　这是魏斯第一次看他笑得如此开怀。
　　“喏！这玩意儿不适合我。”他将小瓷瓶还给老勋爵，心道：究竟是这个世界没有烟叶呢，还是人们没有发现烟叶的用处？如果是前者，那也就罢了，如果是后者，那可是一条发财的好路子啊！
　　待父子俩用小瓷瓶里的粉末提了神，炉火也旺了起来。
　　老勋爵搓了搓手：“第一遍，我做你看，接下来，你做我看。”
　　“好！”魏斯爽快地答应下来。其实，这活说难不难，说易不易，一来是看经验，二来确如老勋爵所说，需要良好的心态和专注度。
　　经验，魏斯可以一点一点积累；心态，重获新生与接连两次死里逃生，让他对生命和时间前所未有的热爱与珍惜；至于说专注度，得益于博物馆的职业和拼装军事模型的爱好，他的专注度绝对要比一般人好很多！
　　原料称量、配比，五分钟煅烧，一刻钟冷却，三分钟研磨，四分钟焙烧，两分钟涂施，再加上每个环节之间的空隙，足足半个小时才能做完一支枪的“焙青”。由此看来，在不改变工艺流程和质量要求的情况下，一个人一天下来也就能做二三十支，这意味着偌大的枪坊每天出产的“勇士步枪”也就这个数量。提升产量的“瓶颈”――同时也是保证稀缺度的“节流阀”，便是这河边的“小黑屋”！
　　老勋爵放下坩埚钳，走到窗边，慢慢悠悠地倒上两杯茶，一手端一杯，一杯递给魏斯。
　　“昨天看了一次，今天看了一次，有什么感觉？”
　　魏斯捧着热茶，微微一笑：“看起来只是熟能生巧，其实，这是克伦伯-海森家族代代相传并不断改良而来的，可以说，在调色和手工技艺等方面已经达到了极致。正因如此，采用‘焙青’配饰的枪械会成为上流人士青睐的用具和藏品。”
　　“噢，真不敢相信这话会从你口中说出来。”老勋爵眯眼道，“事实上，你总结的非常到位，而且我听出来，你还有言外之意。”
　　魏斯没有直言是否，而是比拟道：“弓箭，曾是战士们手中最厉害的远程武器，为了让弓箭射程更远、威力更大，人们不断钻研，最初是简单的短弓，后来有了长弓、复合弓，甚至出现了需要几个人操作的机械弓。后来，火枪被发明出来，那些善于用弓的军队大多不屑于引进和使用火药枪，而在弓箭领域相对较弱的军队，则更愿意接受这种新事物。若干年后，用弓箭的军队和跟用火枪的军队在战场上相遇了，最强的弓箭，跟发展起步不久的火枪，哪种能够主宰战场呢？”
　　老勋爵没有吭声，而是一边喝茶，一边思考着这个例子折射的自然规律与哲学道理。
　　魏斯遂以情真意切的语气道：“当然了，能把一件武器做到极致水平，已经是相当了不起的成就了。若是不受外力干扰，我们的家族完全可以继续垄断‘焙青’技术，继续生产高价值的武器藏品，但是当我们被格鲁曼集团这样的大企业盯上时，只依靠单一技术和单一产品的我们，就像是那支拿弓箭的军队，迟早会被彻底击败的。老话说的好，逆水行舟，不进则退。这个时候，我们必须看清时代的发展趋势，放下弓箭，拿起火枪，研究火枪，做的比对方还要好，才有机会逆转取胜。”
　　说完这些，魏斯不再多语，而是走到原料架前，照着老勋爵所教的配比，一口气准备了两份配比完全的原料，将它们分别倒入两个用于煅烧的坩埚钳里，间隔五分钟放进炉火，融合并冷却后，按次序将它们分别研磨好，再一前一后进行焙烧，分别涂施在两支步枪上。虽然最后的步骤有所瑕疵，但做完两支步枪的“焙青”，所花时间不过是比老勋爵做一支步枪多出五分钟……
　　老勋爵刚好啜完了一整杯茶，愣愣地看着那两支在阳光下闪耀着幽幽蓝光的“勇士步枪”，久久没有言语。
        
第20章 龙式狙击枪
　　一个如魏斯这般心态端正、头脑灵活而且敢于尝试的青年小伙，学起东西来是很快的。只用了三功夫，他的“焙青”技术便已达到了“三连发”的程度，即一口气为三支步枪制作“焙青”，而且将失误率控制在百分之十以下。如此一来，单日产量轻松轻松提高到了四十支以上，而且每天只需要在“小黑屋”工作十个小时，余下的时间都可以到枪坊参与新狙击步枪的试制。
　　在魏斯看来，这并非天赋异禀，而是注重方法的必然成果。
　　家族绝学有了合格的继承人，老勋爵心情豁然开朗，以往事必躬亲的工作有人代劳，他可以花更多的时间在枪坊转悠，跟多年熟识的匠师们攀谈，讨论枪械技术，试着操作近些年陆续购置的新式机械设备，顺便督促一下新狙击步枪试制工作……
　　第四天清晨，图纸上的枪械零部件以现实物品的形式摆放在了魏斯面前。
　　怀着激动而又忐忑的心情，魏斯亲自将它们拼装起来，一支9毫米口径的半自动狙击步枪跃然眼前。
　　拿起特制的9毫米尖头弹，装弹、上膛、退弹都很顺利，这让他有些不敢相信。
　　“可以试射了？”魏斯转过头问何塞。
　　“当然！”圆脸中年人微笑着回答。
　　魏斯又看了看枪坊的首席枪械匠师威克斯，见他微微点头，便安下心来，下身扎稳“马步”，上身微微前倾，随后上膛、举枪、瞄准、射击一气呵成。
　　这一刻，他仿佛又回到了雪林木屋，回到了跟卢克他们并肩战斗的场景。
　　那时虽然时刻面临死亡，可是回想起来，心中只有豪迈，并无惧意。
　　枪坊的靶场就在河边，标靶分排竖立在河对岸的沙滩上，近的只有两三百米，远的约莫有六七百米。
　　魏斯瞄准最近一排标靶连击三发，枪声清脆悦耳。
　　“三枪全部上靶！”何塞报到。
　　靶场有一架大号的单筒望远镜，老勋爵手里还有一副精致的双筒望远镜，这么多眼睛看着，自然不会看错。
　　魏斯嘴角微扬，退出多余的子弹，然后将狙击步枪拆开，逐一检查每个配件。
　　对于他的这个举动，不但老勋爵投以赞许的目光，两位特级枪械匠师也是刮目相看。
　　在确定配件没有异常磨损或是歪曲之后，魏斯重新将狙击步枪组装起来，将先前没有安装的四倍瞄准镜装在枪机上方的预设位置，往弹仓里填入六发子弹。
　　深吸一口气，上膛、举枪、瞄准，直接跳过两排标靶，对着第四排最左侧的标靶开了一枪，压低枪口，一手托枪，一手微调标尺，最后仔细检查了一下瞄准镜。
　　“脱靶了，但只差一点点。”何塞道，“第四排靶是1500尺距离，而且刚刚风有点大。”
　　魏斯闭着眼感觉了一下风向和风力，仿佛又听到了卢克教导自己根据环境和目标来调整瞄准点。
　　睁眼，深呼吸，举枪、瞄准、射击。
　　这一发依然脱靶。
　　何塞没有吭声。
　　魏斯闭上眼睛，冷静思考风向、风速还有距离的影响。
　　睁眼，深呼吸，举枪、瞄准、射击。
　　连续四发，三秒打光。
　　当何塞报出“四发全部中靶”，在场所有人都惊呆了。
　　相较于饱受恶评的“格鲁曼烧火棍”，这支新狙击步枪在射速和精准度方面简直是逆天的存在啊！
　　魏斯扬起嘴角，有条不紊的将枪械拆解，再一次检查了各处部件――这是出于认真严谨的工作态度，而不是对自己的设计抱有怀疑。事实上，这支狙击步枪参照的是大名鼎鼎的五六式步枪，其设计源自苏联SKS半自动步枪，是经受过战场和时间考验的一代名枪，只不过口径放大到了9毫米，弹仓容量减少到了6发。
　　在精工制作、反复校调的基础上，样枪的顺利试射理所应当。
　　重新拼装，仔细校调，填满子弹，再次射击。
　　第六排标靶，六发四中。
　　拆枪，检查，装枪，校调，装填，射击。
　　第七排标靶，六发三中。
　　魏斯清楚记得，“格鲁曼烧火棍”以及诺曼帝国的制式步枪虽有反器材步枪的口径，最大射程也都在千米以上，但它们远距离射击的精准度很差。正因如此，诺曼帝国的“猎鹰”狙击步枪才会在山林雪地的战斗中大显神威。
　　没有必要再对更远的标靶进行试射，魏斯将枪放在靶场的桌架上，转身走到老勋爵跟前，抑制住心中的狂喜，展开双臂，一字一顿地说道：“我想，我们成功了！”
　　老勋爵面带微笑，眼中更是闪耀着希望的光，他上前一步，与魏斯紧紧相拥，耳语道：
　　“你是我的骄傲，我的儿子！”
　　“我将会成为你们所有人的骄傲，所有人的骄傲！”魏斯意味深长地说。
　　这个时候，老勋爵显然没有心思琢磨这句话的深意，他召来何塞，吩咐道：“把新枪的各项性能编成正式竞标方案，用最快的速度报送给陆军部制式狙击步枪竞标委员会！”
　　长着大圆脸的何塞已然笑成了花，他躬身道：“是，勋爵！除了常规的研发编号，我们是不是给这支新枪暂定个名字？”
　　“嗯！”老勋爵转头看了眼魏斯，“就叫龙式狙击步枪，如何？”
　　没等魏斯说话，何塞便连说了三个“好”。作为设计方案的直接参与者，他最清楚方案的核心部分出自何人之手。对于少爷的这份天赋，他除了惊讶，便是满满的钦佩。
　　竞标方案既已敲定，枪坊随即开始赶工制作第二支样枪、一整套备用配件以及一批9毫米尖头弹。在竞标方案正式上报后，竞标委员会很快就会安排样枪展示和技术测定，以综合评定的方式淘汰不合规格的竞标方案，然后将备选方案提交给陆军部裁定。按照惯例，在确定最终胜出方案之前，陆军部还将对备选方案进行严格的模拟战场测试。
　　返校前的最后时光转眼即逝，而就在魏斯整理好行囊准备启程的时候，陆军部制式狙击步枪竞标委员会拍来电报，告知克伦伯-海森家族选送的“龙式狙击枪”竞标方案通过技术审查，获得了参加样枪展示和技术测定的资格。
　　竞标委员会安排的测试，将在联邦中部重镇奥城的法尔米斯试验场举行，而久负盛名的巴斯顿军校，就坐落在距离奥城不到30公里的山谷中。尽管魏斯返校日期在前、竞标开始时间在后，但两者仅仅相差数日，心情大好的老勋爵决定亲率竞标团队与魏斯一同启程。
　　让魏斯稍感意外的是，从接到竞标委员会电报到一行人出发，中间的间隔还不满三个小时。细细想来，应当是那日在靶场，新狙击枪的表现足够精彩，大家都对竞标方案通过审查信心满满，各自提前收拾好了行李，只等老勋爵一句话，拎起行囊就可以踏上征程了。
        
第21章 收获不菲
　　以很少出远门的老勋爵为首，枪坊技术总监何塞、首席枪匠威克斯及技工数人分乘两辆马车从小城索姆索纳斯出发，先走七个多小时的山路，然后转乘火车，经过二十二个小时的颠簸最终抵达奥城。在这段不算太过漫长的路途中，魏斯一边翻看从城堡里找出来的历史地理书籍，一边向他的便宜老爹讨教各种各样的问题，狠狠恶补了他对于这个世界的无知：在这个被称为“奥伦斯”的星球上，63%的面积都是陆地，这里的平均气温大约比地球低十度，大部分水资源都封冻在南北两极，唯一的大陆分布着众多湖泊、河流、沼泽、森林，东半球最大的国家是他们所在的阿尔斯特自由联邦，西半球最大的国家是诺曼帝国，北方盘踞在威塞克斯半岛及北部诸岛的是君主立宪制国家威塞克斯王国，此外还有六十多个大大小小的国家以及若干殖民领地。
　　克伦伯-海森家族所在的索姆索纳斯城，隶属于洛林联邦州，这个州位于阿尔斯特自由联邦的西南边陲，以莫纳莫林山脉为界，与小国法莱恩王国接壤，而法莱恩王国的另一侧就是极具扩张野心的诺曼帝国――24年前，向东扩张的诺曼帝国兵锋越过莫纳莫林山脉，不但侵占了洛林联邦州，还杀入了阿尔斯特自由联邦腹地，先头部队一度推进到了距离奥城仅仅六十多公里的地方，感到唇亡此寒的威塞克斯王国与阿尔斯特自由联邦订立军事同盟条约，以倾国之力侧击诺曼帝国，而即便是在以一敌二的情况下，诺曼帝国军队大部分时间依然不落下风，甚至有那么一两次几乎赢得了决定性的胜利。这场前后持续了5年多的拉锯战，终究还是以阿尔斯特-威塞克斯联盟的惨胜而告终，诺曼帝国被迫签署停战和约，老皇帝霍亨斯陶芬三世立誓不再发动侵略战争，法莱恩王国等二十多个原属诺曼帝国的殖民地藉由停战和约获得了独立，诺曼帝国的版图和实力受到了大幅削弱，并且一度陷入了经济低迷和社会动荡。
　　不情不愿的和平注定是短暂的，四年前，霍亨斯陶芬三世病故，新皇霍亨斯陶芬四世登基后所做的第一件事，便是宣布霍亨斯陶芬三世立誓的和平宣言作古，诺曼帝国举国欢腾，进而重振军备，再次踏上了扩张与侵略的道路……
　　这个星球当前的科技水平，大致跟地球文明的大工业革命中后期相当，蒸汽机技术高度成熟，内燃机技术处在初级发展阶段，但是由于一种奇特物质――“星源石”的存在，他们跟地球人类的科技树有所不同，尤其是在军工体系，区别更是非常明显。
　　所谓的“星源石”，是这个星球上的一种特殊矿藏，经过提炼之后，一通电流就会产生强大的升力，因而被用来制造各种规格的飞行战舰。一个国家军事实力的强弱，很大程度上取决于本国的“星源石”产量。三大强国之中，诺曼帝国的星源产量最高，每年可建造出总载荷10-12万吨的飞行战舰；阿尔斯特自由联邦和威塞克斯王国分别为7-8万吨、4-5万吨，其余国家的产量加起来还不到2万吨。
　　这便是飞行战舰的奥秘所在！
　　在蒸汽机车的带动下，客运列车以略高于八十迈的速度穿行于阿尔斯特自由联邦腹地。时值隆冬，树林、田野乃至城镇村庄都覆盖着皑皑白雪。在这个跟地球有诸多相似之处的星球上，冰点是用来衡量气温高低的惯用参照线，阿尔斯特联邦的大多数地区一年之中只有五个月的白昼平均气温高于冰点，诺曼帝国的情况相差无几，北方的威塞克斯王国通常只有两个月是“暖和的”。这种偏寒冷的气候，最直接的影响就是植物种类少、农作物产量低，致使人们的饮食以肉类和淀粉类食物为主，一如地球上的北欧民族，人们的体格普遍高大，生性普遍彪悍……
　　早餐时间，魏斯一行人分两拨前往餐车用餐。火车上的餐点当然没有家里那么讲究，一大块熏肉，一大份炒蛋，一大杯鲜奶，还有小小一碟蔬菜、一碟水果，便是这里档次最高的套餐了。
　　“快看啊，那就是‘格鲁曼大厦’，联邦有史以来最雄伟的建筑！”
　　邻桌一位中年大叔的声音，引得大多数人纷纷透过车窗向外张望。视线中，一栋银色的建筑物傲然耸立在地平线上。它看起来像是一棵没有枝叶的云杉，但主干比任何一棵植物都更为粗壮；又像是一座高耸入云的纪念碑，只不过没有哪座纪念碑可以容纳数以千计的人工作和生活。
　　在自己的时代，魏斯见过不少动辄数百米的摩天大楼，但在这个蒸汽机盛行的时代，在这个冰天雪地的世界，突然看到这样一栋建筑，心里还是颇感惊奇的。
　　“它有多少层来着？”他以自言自语的口吻问道。
　　“它真的有69层楼吗？”一个奶声奶气的声音解答了他的疑惑。
　　孩童的父亲大声回答说：“是啊！它有69层楼，是格鲁曼集团花费足足14年才建设完成的。它是奥城的标志，是联邦的骄傲，更是自由经济无限创造力的象征！”
　　“那我们可以上去看看吗？”孩童问道。
　　旁边一个头发油亮、身形微胖的男士插话道：“哈，它30层以下是商场、餐厅、酒店，只要花钱就能随便进，30层以上是格鲁曼集团的办公区，有好几十个部门、数千员工在那里工作，而整栋楼最高的那一层，就是著名的‘天堂花园’，据说格鲁曼集团收罗了全世界几百种珍惜植物，那里任何一天都能看到盛开的花朵，可惜啊，一般人根本没机会上去看看究竟。”
　　另一名戴圆框眼镜的青年道“准确地说，‘格鲁曼大厦’最上面几层楼，历来是格鲁曼集团招待上流阶层的场所，普通人可以买票参观位于51楼的格鲁曼集团展览厅，而即便是51楼，从上往下看的景观也是相当惊奇啊！不过……只要位置足够高，往下看的视觉都是一样的。喏，往东北方看，那些彩色的小球就是奥城游乐园的热气球，20克朗坐一次，可以升到比‘格鲁曼大厦’顶层还高的地方呢！”
　　“我想坐热气球！”孩童当即嚷道。
　　“行啊，也就20克朗而已，只要你好好听话，这不是问题！”父亲低下头，一脸慈祥地摸了摸孩子的后脑勺。
        
第22章 豪门格鲁曼
　　　　20克朗是个什么概念？
　　魏斯刚回索姆索纳斯城的时候，在“绅士餐厅”点了餐单上标价最高的“一号套餐”，有一大块鲜香味美的煎肉排、一份面食、一份蔬菜、一份水果、一杯甜酒、一份浓汤、一杯茶饮，套餐全价12克朗，连带小费付了20克朗，而克伦伯-海森枪坊最资深的十级技工，日薪是16克朗，而初来乍到的一级技工，日薪只有4克朗，这在索姆索纳斯城已算是高薪行业，诸如侍应生、售货员、洗衣工这类普通职业，日薪大概只有2-3克朗。
　　从洛林联邦州首府梅斯到奥城的火车，沿途停靠39站，行程接近1000公里，双铺包厢的票价是120克朗，环境较为舒适，有干净的盥洗室和厕所，三餐提供免费的热食热饮，而末等硬座的票价只需要25克朗，条件相对简陋，有些拥挤，有些吵闹，只提供免费的面包和饮水。
　　对有钱人而言，20克朗不过是一张纸币，而对于普通工薪阶层来说，那是一个星期甚至更长时间的辛勤劳动才能换来报酬，是一家人半个月甚至长久的生活费……
　　半个小时后，列车终于缓缓停靠在了奥城亨特-格鲁曼车站。
　　这座气势恢宏的火车站，行人穿梭如织，有军人，有平民，还有不少穿着灰色工装、胸前佩有“格鲁曼集团”标牌的人。
　　在来的路上，魏斯从便宜老爹和何塞那里了解了不少关于格鲁曼集团的信息。这个以军工为核心、拥有完整产业链的庞大集团发迹于奥城，据说这座城市一多半的产业都归属其名下。正因为拥有极为雄厚的财力，加之钢材、混凝土等新型建筑材料的成熟化，格鲁曼集团才能够建造出“格鲁曼大厦”这种地标性的建筑物。
　　到站之后，一行人下了车，由何塞带着众人点算行李物品，魏斯和便宜老爹站在一旁，聊着接下来的安排――他们本打算租两辆车载人运物，到离法尔米斯试验场最近的街区找个酒店安顿，着还没说上几句话，便有一个金发白肤、穿全套黑礼服、戴“格鲁曼集团”铭牌的中年男子快步走到他们跟前，自称是格鲁曼集团的礼宾主管范-奈恩霍特，受总裁委派前来接车。
　　这位礼宾主管的言行举止并无任何失礼之处，但这番话的“弦外之音”，却让魏斯不由得担心起来：格鲁曼集团对于他们参与竞标的方案知道多少？是不是已经意识到龙式狙击枪将会脱颖而出惊得此次竞标？他们准备采取何种应对？
　　放在以前，魏斯断然不会考虑这么多，是雪林之战几度死里逃生的经历，是卢克、大高个还有所有牺牲者的鲜血，让他一次次在夜声人静之时冷静反思，这样一场过程跌宕起伏、结局惨淡不堪的战斗背后，到底隐藏着怎样的秘密和阴谋？想的多了、深了，遇事自然会多一分考虑、增一分警惕。
　　“喔，原来如此！那就多谢了！”便宜老爹轻描淡写地应了下来，似乎一点都不感到惊讶和担心。
　　只见这个长相周正、身形峻拔的礼宾主管侧过身，挥一挥手，十来个穿灰色工装的年轻男子鱼贯而前，帮何塞他们搬运行李物品。
　　“勋爵，龙少爷，这边请！”
　　听这礼宾主管道出自己的全名，魏斯微皱眉头：格鲁曼集团作为此次竞标的直接竞争对手，对龙式狙击枪的了解跟重视越深，阻挠甚至破坏他们正常参与竞标的可能性越大，但是在摸清情况之前，他只能寄希望于何塞等人足够机警，可以看管好此次携带的样枪、备件、子弹以及技术图纸。
　　所幸的是，格鲁曼集团似乎没有一上来就耍阴玩诈的打算，迎接者将魏斯和他的便宜老爹引到了站台旁的停车场，让他们上了一辆“古董汽车”，何塞等人连同行李物件被安排在后面一辆看起来同样是“老古董”的卡车上。两车一同出发，沿途始终没有分开，直至驶抵位处城市中心的“格鲁曼大厦”。
　　下车后，几乎所有人都仰着脖子打量这座前所未有的摩天大楼，只有魏斯在关注它的占地面积和周边格局：它正门朝东，门前是一个占地有好几平方千米的大广场，广场正中央是个数十米高的骑马者雕塑，两边像是列队阅兵一般整齐摆放了两排玻璃展示柜，里面放置的似乎是各种武器装备；它的南、北两面离街道二三十米，地面全部铺着方形石块，南面停放着汽车和摩托车，北面是密密麻麻的自行车；它的西面是三四十米高的裙楼，裙楼外墙和顶部是大面积的玻璃，里面像是大花房，栽种有大量的绿色植物。
　　挨了一会儿，金发白肤的礼宾主管问说：“勋爵，龙少爷，二位是稍事休息再去拜谒总裁，还是现在就直接去？得知二位今日抵达，他特意推掉了几场应酬，现在应该正在办公室恭候呢！”
　　便宜老爹整了整衣领，魏斯以为他会回答说“直接去”，不想他慢吞吞地回答道：“拜会总裁，再怎么也该洗个澡，换身干净衣服，这才不失礼节！”
　　接着，便宜老爹转过身，对盯着工人搬运行李物品的何塞吩咐道：“把样枪、配件、图纸都搬到我房间去，待我们拜会了总裁，还要回来再一起确定调试方案。在我们回来之前，你和威克斯哪儿也不准去，就呆在我房间里。”
　　何塞心领神会，高声回答：“遵命，勋爵！”
　　魏斯悄悄瞥了眼格鲁曼集团的礼宾主管，他眼神深邃，看不出有任何的波澜，脸上的表情也很平静，没有一星半点儿焦躁不安。
　　便宜老爹双手背在身后，挺直腰杆，微抬下颌，对格鲁曼集团的礼宾主管说：“劳烦带我们去房间吧！”
　　这丫恭恭敬敬地伸出手：“好的，勋爵，这边请！”
　　在阿尔斯特自由联邦，法理上是不存在贵族的，魏斯的便宜老爹之所以被人们称为“勋爵”，其实是从君主时期遗留下来的头衔，既没有特权，也没有补贴，仅仅是民间约定俗成的尊称罢了。
　　格鲁曼集团崛起的历史不足百年，自然无从享受君主时代的余晖。他们的家族首领，公开称谓历来是“总裁”，而在私下场合，关系亲近的僚属们称呼其“族父”。无论时髦大气的“总裁”，还是阶级意味浓重的“族父”，都跟人们传统认知的爵位毫无关系，对于格鲁曼集团这样的超级大豪门来说，这，恐怕是一个无法改变的痛处吧！
        
第23章 面见大BOSS
　　经过一个多小时的休整，魏斯和他的便宜老爹神清气爽地走进了格鲁曼集团总裁的办公室。
　　这间办公室，竟然占据了“格鲁曼大厦”第68层楼的整层空间，而且四面都是巨大的落地窗户。房间里除了八根巨大的圆柱和两个电梯升降通道，视线一览无遗。
　　从电梯口到总裁先生的办公桌，魏斯走了一百九十九步！
　　等父子俩走到办公桌前，原本坐在办公桌后面的格鲁曼集团大BOSS，一个头发花白、身穿浅灰色衬衫和绿格子绒背心的古稀老人，也起身走到了桌前，而且主动伸出右手：“嘿，老伙计，好久不见了！”
　　魏斯的便宜老爹不卑不亢地应道：“好久不见，总裁先生！”
　　大BOSS笑道：“上次见面也是在这里，但那是一年零二十七天之前的事情了。”
　　魏斯的便宜老爹应道：“是啊，总裁先生的记性还是那么好！”
　　两人寒暄之时，魏斯不动声色地打量着他们。这两人年龄和体型相仿，但一个碧眼白肤、方脸尖颌，一个黑眼黄肤、面容饱满；一个表情丰富、动作张扬，一个不苟言笑、举止得体；一个眼神犀利、不怒自威，一个目光深邃、情绪内敛。
　　聊了两句，大BOSS转向魏斯，有些随意地伸出手：“嘿，龙，我们又见面了！”
　　魏斯当然不记得两人上次见面的情形，只好含糊道：“见到您很高兴！”
　　“来来来！”大BOSS热情招呼父子俩在会客沙发上落座，他自己也大大方方地坐了下来，舒服地靠在靠背上，翘起二郎腿。
　　两名戴帽穿裙的女仆适时地出现在电梯口，她们推来一辆银色的小餐车，轻声细气地问过客人们的要求之后，非常熟练地送上了三份茶点，然后迅速离开，此间持续不过两三分钟。
　　大BOSS端起做工极其精致、样式足够考究的瓷器茶杯，从容而优雅地小啜了一口：“不久之前，我们还曾开玩笑说，勋爵阁下生活在一个天堂般的地方，没什么事是不会降临到我们人间来的。没想到，区区一个订单总量不超过6000支的制式狙击枪竞标，就把您给请动了。”
　　魏斯的便宜老爹挑起嘴角，似笑非笑道：“发生在索姆索纳斯的事情，果然是没什么能够瞒过总裁先生。也是，需要总裁亲自操心的事情实在太多了，难怪这几年给人的感觉苍老了许多。”
　　格鲁曼集团的大BOSS非但没有生气，反而爽朗地笑了起来：“勋爵说的没错，我们这些世俗之人，每天就是这样的庸庸碌碌，操心这、担心那，从没有一天是真正洒脱、放松的。”
　　“可这又何必呢？”便宜老爹叹气道，“我们都是在庸人自扰啊！”
　　大BOSS 仰起头，深吸了一口气：“说的没错，我们都是在庸人自扰！再怎么努力再怎么拼，也活不过一百岁，终究还是要埋进土里，化成枯骨，反哺自然。”
　　话虽如此，便宜老爹的努力是为了不让延续两百多年的家族产业彻底没落，总裁先生的努力则是为了商业扩张，是为了占领更多的时常，赚更多的钱，两者在本质上还是不太一样的。
　　想到这里，魏斯心有愤慨，他眯起眼睛，想看看这位格鲁曼集团大BOSS的战斗值究竟是与众不同呢，还是跟普通人一样。没料到，视线中跳出来的居然是个红色的方框，这颜色，分明意味着对方跟自己是敌对状态啊！究竟啥情况？
　　这个始料未及的情况，让魏斯脑袋里有些乱，偏偏这时候大BOSS将目光投向自己：“未来终究是你们年轻人的，你们早点成长起来，早点担当大任，我们这些老头子也就可以早点退休了！有时候啊，我还是很羡慕勋爵您的，您的一儿一女，可要比我的子女们省心多了。”
　　便宜老爹看了看魏斯，放在以前，他是没脸面接这话的，但自从魏斯历练归来，顺利接手“焙青”技艺不说，更是奇迹般地研制出了龙式狙击枪，他仿佛是枯木逢春，整个人的精气神都得到了极大的提振。
　　“我听说……这次你们参与竞标的设计，是龙的杰作？”大BOSS说这话的时候，多看了魏斯两眼，眼神里分明带着笑意。
　　魏斯心里却在嘀咕着，敌我识别器的根本原理是脑电波探测，对在这方面不设防的生物体，能够探知其思维内容，从而判断是敌是友。最初遇到那头大白熊，它摆明了是想吃掉自己，所以是敌我识别器的显示是红色，后来的白狼也同样是红色，而卢克、大高个那一队联邦军战士救了自己，而且没有恶意，所以显示是绿色，再后面遇到诺曼帝国的狙击手，那是想置自己于死地的敌人，因而显示红色，历次判断皆正确。难道说……格鲁曼集团的大BOSS也有心要自己的小命？就因为自己设计的狙击枪足以挤掉他们的竞标方案，让他们失去这笔“订单不超过6000支”的生意？
　　“是啊！”便宜老爹回答道，“这事说来也很神奇，我们克伦伯-海森家族有个规矩，家族继承人成年之后，就要独自完成一些特定的任务，以此磨炼心智、锻炼胆识。前阵子趁着军校的新年假期，龙去挑战了这些任务，回来之后简直成熟了十岁不止，他的所作所为让我刮目相看。”
　　“哦？那究竟是一些什么样的任务呢？”大BOSS一脸很感兴趣的样子。
　　“在索姆索纳斯城，这几乎是人所尽知的秘密。”便宜老爹转头看看魏斯，“龙，你来说吧！”
　　魏斯微微一笑，以简练的语言将那张纸上所列的事情一一道出。
　　听罢，格鲁曼集团的大BOSS拍手道：“有意思！很有意思！”
　　魏斯可不觉得他是真心称赞，既然连克伦伯-海森家族有意保密的事情都能在第一时间探听清楚，岂会不知道这种连路边大妈都晓得的情况？
　　于是道：“只要是受过严格训练的士兵，大都能够顺利完成这些任务。”
　　“噢！我不是指这些任务本身，而是说发生在你身上的变化很有意思。”大BOSS用别有意味的眼神看着魏斯。
　　魏斯心里忽地一个激灵：这家伙是阿尔斯特联邦的军工巨头，肯定跟军方关系匪浅，如果他知道自己“进山修行”的行程时间，又知道发生在莫纳莫林山脉的战斗，倒是不难将两者联系起来，关键在于他究竟知道多少……
        
第24章 冰雪玫瑰
　　就在魏斯迅速理清思路准备“接招”的时候，大BOSS却转移了话题：
　　“好了，言归正传。你们报给竞标委员会的那款狙击枪……性能参数据说很不错，委员会那几位权威对此都很感兴趣，事实上，从我们这里报去的两款狙击枪，也得到了委员会的肯定。就目前得到的消息来看，我们这三款狙击枪是最有希望被选为军方制式狙击枪，这充分说明我们格鲁曼集团在枪械制造行业的技术优势，是值得高兴的好事！”
　　这位大BOSS所说的每一句话，每一个关键性的措辞，魏斯都在仔细听、认真想，越是往后，越感觉格鲁曼集团高层对他的龙式狙击枪设计充满兴趣，并且有所图谋。
　　便宜老爹没有吭声，而是从容不迫地喝着茶。
　　大BOSS继续道：“根据我们的协议，克伦伯-海森家族已经整个加入到了格鲁曼集团的阵营当中，无论是从法理还是事实来看，我们都是一个大家庭的成员，可以不分彼此、紧密协作。所以……出于提升格鲁曼集团业界声望的考虑，同时也是出于利益共赢的考虑，我们希望克伦伯-海森家族能够将新狙击枪的设计完整提供给我们，而我们将提供这笔订单三分之一的利润给你们。只要签署协议，转交设计，我们立即支付200万克朗定金。若是这次竞标我们最终没能胜出，这200万克朗就当做是我们单方面提供的技术补偿。对你们来说，这绝对是一笔稳赚不赔的买卖！”
　　听完最后一句话，魏斯明显感觉到心跳加速。200万克朗无疑是一笔巨款，它能够让克伦伯-海森家族对枪坊的基础设施和机器设备进行一次全面的升级，让它在保有传统技术的同时，跟上大工业化时代的发展步伐，进可角逐市场，退可代工生产……也就是说，这是一次足以改变克伦伯-海森家族命运的机会。若是拒绝格鲁曼集团大BOSS的亲口提议，那么可以想象，在接下来的竞标乃至后续生产阶段，必定受到这个军工巨头的百般阻挠甚至是破坏，这样一来，拯救克伦伯-海森家族的道路就要曲折艰险许多！
　　“如何？”大BOSS满怀期待地看了看魏斯的便宜老爹，然后看了看魏斯。
　　作为克伦伯-海森家族的继承人和龙式狙击枪的设计者，魏斯在卖与不卖的抉择上当然是有发言权的，但是考虑到自己对格鲁曼集团掌门人知之甚少，对这个工业巨头的野心和品性也不了解，所以，他没有贸然开口，而是等着便宜老爹表态。
　　“龙啊，你刚才不是还在念叨说‘天堂花园’这个时节又有什么漂亮的花盛开吗？机会难得，你去看吧！我在这儿跟总裁先生谈，等我们谈好了，再一起下去。”
　　便宜老爹这话摆明了是不想让魏斯掺合进来，而且没等魏斯开口，他以一种少见的黑色幽默对大BOSS：“既然克伦伯-海森家族已经加入格鲁曼集团的大阵营，我们的家族继承人应该有资格上去看看，而且不用花钱购买门票吧？”
　　大BOSS仰头笑道：“那是当然的！只要是克伦伯-海森家族的直系成员，随时都可以来！绝对不会有任何问题！”
　　很喜欢用“绝对”这个词，说明他是个自信心非常强烈的人，在格鲁曼集团估计是暴君一般的存在。越是如此，越不能逆其意而为，否则的话，十有八九是要遭报复的。
　　想着便宜老爹为人处事的风格还是比较稳重靠谱的，魏斯起身道：“那我就先告辞了！”
　　格鲁曼集团大BOSS微笑着摆了个“请便”的手势。
　　在两位中老年人的注视下，魏斯昂着头、挺着胸，迈着矫健有力的步子，不紧不慢地离开了这间大得离谱的办公室。
　　搭乘专人操作的“古董电梯”，魏斯从68楼来到了69楼。
　　常人可望而不可及的“天堂花园”，给他的第一印象只不过是个建在顶楼的大温室。在这个巨大的金字塔型玻璃罩下，没有假山，没有瀑流，没有亭台，没有墙垣，没有飞禽走兽，有的只是乔木、灌木、藤本、草本、花卉……各式各样的植物分门别类地分布在花园各处。好在它们并不是孤立存在的，而是相互搭配、相互点缀，勾勒出一幅令人心情愉悦的田园景象。
　　带着欣赏的目光走在彩色碎石铺成的小径上，魏斯看到不少在地球上司空见惯的花草树木，也发现了一些新奇的植物，比如那些绽开半透明花朵的蔷薇，再比如那缀满粉色花骨朵的阔叶灌木。
　　魏斯正蹲在灌木丛钱，饶有兴致地注视着这种前所未见的花朵，突然听到一阵银铃般悦耳的声音从灌木丛那边传来。
　　“快来看啊，这是今年开的第一朵‘水晶花’，好美好美！”
　　刹那之间，魏斯竟有种微醺的感觉。清脆、柔和、悦耳，这就是人们所说的“天籁之音”？
　　接着，另一个音质饱满、中气十足的女声传来：“如果真是第一朵，来，摘下它，戴在头上，属于你的美妙爱情马上就会到来！”
　　“才不要呢！姐姐！我把它送给你好不好？”那“天籁之音”的语气娇羞而又俏皮，竟听得魏斯一阵心花乱颤。
　　“我才不需要呢！”另一个声音道，“等我哪天想结婚了，就在学院里贴一张征婚告示，用不了十分钟，排队报名的人至少能绕操场一圈！”
　　“真的啊！”那“天籁之音”道，“可是那样的话，你肯定会挑迷了眼的，一不留神挑了个好看不中用的怎么办？”
　　“放心，能征服我的人，必定是个智勇过人、百折不挠的英雄，嗯……肯定是像卡斯蒂维耶将军那样的大英雄！”
　　“哎呀，那可就糟糕了，人们都说卡斯蒂维耶将军是百年一出的大英雄，要等下一个跟卡斯蒂维耶将军比肩的英雄人物，岂不是还要等上三四十年？可是，等那时候你都是六七十岁的老太婆了，谁会娶一个走路慢吞吞的老太婆啊？”
　　“好啊，你取笑我！看我怎么收拾你！”
　　“哎呀，姐姐饶命啊！”
　　“看你往哪儿跑，嘿……”
　　这最后一个音节，伴随着物体相撞的沉闷声响戛然而止。等到当事者各自回过神来，发现他们处于女坐上、男躺下的姿势，而且非常不巧的是，他们偏偏是腰胯部位相接……
　　魏斯怔怔地看着这位跳过灌木撞上自己的“女英雄”。她，有着典型英式美女的立体五官，细柳弯眉、深窝大眼、尖挺翘鼻、饱满丰唇，再加上凌厉的眼神、干练的短发、笔挺的军装，整一个英姿飒爽美如画、气质冷峻似冰霜的大美女！
        
第25章 人间天籁
　　军人不愧是军人，面对这尴尬的突发状况，她既没有失声尖叫，也没有像女人碰见蟑螂老鼠那样惊恐地跳开，而是居高临下地发问道：“哎，你是谁？在这里干什么？”
　　躺在地上的无辜男子正要开口，旁边传来了刚刚那个“天籁之音”：“姐姐，这人我见过，他是克伦伯-海森勋爵的小儿子，对，如果我没记错的话，他是克伦伯-海森家族的继承人，也是你们巴斯顿军校的学员！”
　　魏斯转过头，由于对方正好背对着自然光线，他没能一下看清“天籁之音”的五官，但恰恰是这种奇特的朦胧感，让他感觉自己看到了一个天使般的美人儿：那黑色小波浪卷发，有如瀑布般飘逸，搭配一袭蓬松的白纱裙和两只白皙纤细的胳膊，给人以清新如风、纯洁如雪的视觉感官；那圆润饱满略带婴儿肥的鹅蛋脸，有着浓郁的东方古典美，衬着细腻如玉的颈部肌肤还有纤薄柔弱的肩膀轮廓，让人有种忍不住要守护左右的冲动；那裙摆与短靴之间虽然只露了一截小腿，但线形、曲度、肤色乃至于整体效果，在魏斯看来都是无可挑剔的！
　　就在魏斯沉醉其中不愿自拔的时候，骑在他身上的女军人一把拽住他的领口，凑近道：“嘿，克伦伯-海森家的小子，你给我听好了，今天算你走运，这件事我不会计较，但如果我今后在任何地方听到任何与之有关的言辞，你就死定了！明白？”
　　说罢，不等魏斯表态，她像是抛弃一个用旧了的床垫一样，毫不怜惜地将他留在地上，自己拍拍屁股站了起来。
　　既然对方不需要自己应允什么，自己本质上也没有任何的过失，魏斯索性躺在这柔软度不逊于厚地毯的草地上，两眼看着玻璃罩之外的湛蓝天穹，心里却在回味着刚刚那惊鸿一瞥的美好。
　　却不想那女军人以冷硬的语气唤道：“学员龙-克伦伯-海森，起立！”
　　尽管没有一点关于学员生涯的记忆，但临近返校，魏斯努力让自己提前回归角色。听到这个口令，他腾地跳了起来，端端正正地面对女军人：“学员龙-克伦伯-海森向您致敬！呃，您知道我的全名？”
　　站起来的时候，魏斯才清楚地看到，这两位容貌、气质各有千秋的美人儿都够得上是“模特身材”。女军人穿着军靴，视线基本上跟自己齐平，“天籁之音”穿着毛茸茸的女士短靴，个头也就比她的姐姐矮那么几公分。
　　“难怪会被人们耻笑为菜鸟中的菜鸟，这就是你在军校一年级所学到的？连怎么跟长官说话都不知道？”女军人双手叉腰，眉头几乎拧到了一块。
　　对于这一点，魏斯其实是有心理准备的，只是当着天仙小美女的面受到训斥，顿觉颜面扫地、心如死灰，却又只能怒己不争。
　　“学员龙-克伦伯-海森，这虽然是我们第一次见面，但是，你的大名我很早就听过了！”女军人没好气地说，“你是我们格鲁曼集团保送的特等生，要知道每年能够免试进入巴斯顿军校的人通常不超过十个，可结果呢？没什么真正拿得出手的特长也就算了，一年级所有的考核科目，成绩不是次等就是末等，同期300名学员，你的综合排名是278，只差两名就被丢进淘汰名单！”
　　好嘛，至少不是倒数第一！魏斯在心里戏谑道。
　　他没好意思抬头，一旁的“天籁之音”也没有吭声。
　　女军人继续用她那冰冷刺骨的语气训斥道：“你，克伦伯-海森家族的继承人，给我听好了！二年级的课程贴近实战，跟一年级完全不是一回事，如果你认怂，我奉劝你主动申请退学，至少还能给我们大家保留一点颜面。若是被淘汰出去，别怪我以后永远看不起你们克伦伯-海森家族的人！”
　　魏斯咬了咬牙，抬起头，迎着女军人的目光，以刚毅的神情和坚定的语气，一字一顿地说道：“是的，对于人生，我曾经无比彷徨，甚至堕入过无边黑暗。除了至亲挚友，所有人都已经放弃了我，后来，我翻山越岭去寻找我的人生目标，却经历了一场血火交织的意外，看着那些比我更有资格活下来的斗士一个个为国捐躯，而我拼尽全力，却没能改变任何事情……那一刻，我幡然醒悟！原来，我不仅是为自己而活，更是为家族而活、为国家而活！从那一天起，我不再是过去的那个我，我不再活在狭隘与自私之中，不再活在怯懦与平庸之中，我将担起我有能力担当的那份责任，努力让克伦伯-海森家族不再活在伟大的回忆与卑微的现实之中，努力让阿尔斯特自由联邦不再活在诺曼帝国随时可能入侵的阴影之下！”
　　说罢，魏斯深吸了一口气。刚刚这段慷慨陈词，是他有史以来最牛掰、最装逼也是最精彩的一段讲话，甚至让他自己都有些热泪盈眶的感觉。
　　女军人双手抱在胸前，之前的轻蔑表情不见了，取而代之的是一种好奇与质疑并存的神态。她格外有耐心地听魏斯说完，然后盯着他的眼睛说道：“很好，堂堂男子汉，若是连这一点志气都没有，那可真是让人瞧不起！噢，对了，顺带说一下，二年级的野外战斗课程，由我担任作训教官，千万别以为我会对你手下留情，如果你达不到基本要求，我会直接让你出局的，听明白了？”
　　没等魏斯作出回答，她挽起“天籁之音”的手，趾高气昂地离开了。
　　看着两个风情各异的窈窕背影，魏斯恍然发现，自己从头到尾都没能跟“天籁之音”搭上一句话，也没来得及好好鉴赏一下她那兼具古典气质和现代风情的东方美，倒是被女军人的连番炮轰搞出了一身臭汗。
　　魏斯怅然若失地呆了一会儿，突然听到背后有人唤自己“龙少爷”。
　　转过身，只见先前来接站的礼宾主管一脸微笑地看着自己：
　　“龙少爷，请随我来！”
　　魏斯以为便宜老爹跟大BOSS谈好了，礼宾主管是来领自己去客房的，所以没有多问。
　　然而他们所坐的电梯，却停在了66层。
　　礼宾主管伸手道：“龙少爷，这边请！”
　　从大BOSS办公室所在的楼层往下数，这是第三层，如果格鲁曼集团是完全按照尊卑次序来排定办公楼层，那么这里应该是三号人物的地盘咯？他是谁？这个时候召见自己有何目的？
　　想到这些，魏斯不禁有点后悔，来之前应该打听一下格鲁曼集团的主要人物及其关系，而不是想当然地以为自己跟这些大人物不会有交集。于是，他暗暗提醒自己，今后不论遇到什么事情，一定要尽量考虑周全，绝不能像今天这样打无准备之仗。
　　这一层楼，占地面积相较于大BOSS的那层应该只多不少，但它没有被做成独立的超大办公室，而是跟常规的写字楼一样，隔出了若干功能区，有办公室、收发室、茶水间、盥洗室等等。从电梯出来，魏斯跟着礼宾主管走过长长的走廊，拐了个弯，又走了二十来米，这才来到了一扇朱红色的对开门前。
        
第26章 胖副总裁
　　推开门之前，礼宾主管低声道：“我们的第一副总裁，您应该认识的！”
　　魏斯很想坦然回答“不认识”，但，这话只能憋在心里。
　　门开之后，礼宾主管报了声“克伦伯-海森家族的龙少爷来了”，便把魏斯留在里面，自己轻车熟路地退了出去。
　　这间横截面呈直角扇形的办公室，约莫占据了整层楼的四分之一，而即便是这四分之一，也宽敞得足够进行室内网球比赛了。
　　这间办公室的主人，礼宾主管口中的“副总裁”，是个胖乎乎、圆滚滚、笑呵呵的中年人。尽管体形截然不同，但还是看得出来，他的长相跟楼上的大BOSS有那么几分神似的。
　　在魏斯进来之后，这位胖副总裁满脸堆笑道：“来来来，我们青年一代最深藏不露、最具天赋的枪械设计师，快请坐！”
　　透过这冗长而肉麻的称谓，魏斯对这位副总裁的意图已有了方向上的判断。
　　看来，“龙式狙击枪”的出色性能已经引起了业内人士的高度关注，格鲁曼集团的大BOSS明显看中了这款武器的设计方案，而眼前这位笑眯眯的副总裁，似乎看中了这款武器的设计师。
　　“您过誉了！我们的狙击枪设计方案，汇集了众人的巧思妙想和深厚技艺，并非是我一个人的功劳。”魏斯客气地回应道。
　　不想对方却笑眯了眼：“龙侄，以你我的关系，在这没有外人的场合，没必要来这套虚的吧？啊？”
　　这近乎套的，魏斯差点儿就信了。他眯起眼睛，跃然眼前的敌我识别框依然是鲜艳的红色。这意味着楼上的大BOSS和眼前这位副总裁都对自己不怀好意，或者……整个格鲁曼集团在本质上是跟自己势不两立的！
　　魏斯的迟疑，在胖副总裁眼里大概有别样的意味，他收起笑容，伸出手，宽慰性地拍了拍魏斯的肩膀：“龙侄啊，你看看我，担任格鲁曼集团副总裁多年，兢兢业业，任劳任怨，结果呢？在集团最高董事会，只有普通票决权，没有话语权；在集团股东会，只是个占股区区百分之六点七的小股东，我的想法我的建议根本没人在意！公平吗？当然不公平！可是，十九年前，是他的允诺，是他描绘给我的美好前程，让我放弃了继续留在军队的机会，所以我……成了今天这副样子，臃肿、笨拙、迟缓，见了谁都是一副笑脸，而不是在检阅台上昂着头、挺着胸，接受士兵们的致敬！”
　　这听起来像是发自肺腑的感怀，可魏斯却纳闷了：丫的跟自己叨咕这些是啥意思？
　　仿佛猜到了魏斯的想法，胖副总裁凑近道：“龙侄，你是个聪明人，我掏心掏肺地说这些话，就是想让你知道，他，是一个为达目的无所不用其极的人，相信他，你的人生或许就是我这模样，没准连我都不如！”
　　魏斯犹豫了一下：“可是……他只是跟我们商量说，想买下我们参与竞标的狙击枪设计方案，别的什么也没说！”
　　“噢？”
　　胖副总裁先是一愣，然后悻悻地靠坐到沙发上，仰头看着天花板，琢磨了一会儿：“嗯，这么看来，他还是不相信你，不相信以你的能力能够设计出那支奇特的狙击枪，所以，他只要你们的设计方案。”
　　这算是离间么？魏斯在心里发笑。
　　胖副总裁冷不丁地弹坐起来：“可是我相信你！龙侄，我绝对的相信你！第一眼看到你的时候，我就知道你是个不凡之人。”
　　“能得到您的赞赏，我感到非常荣幸。”魏斯客气道。
　　胖副总裁眼珠子一转：“好吧，言归正传。龙侄，你也知道，去年格鲁曼集团保送你进入巴斯顿军校，关系是我亲自出面打点的，这件事若是换了其他人去办，那可未必办得下来！我听说，你在军校的第一年过得不太顺心，这不能怪你，毕竟你的竞争者要么是现役军人，要么是少年军校出来的毕业生，或者是长期接受军事技能培训的，只有你和少数几个人是完完全全的新手。如果你想在接下来的两年里顺利通过所有考核，乃至于取得不错的毕业排名，我是能够帮上忙的。”
　　“那真是太好了！”魏斯不卑不亢地应道。
　　胖副总裁凑到面前：“龙侄，我花费这么大的力气帮助你，让你成为你这个年龄段的成功者，足以证明我的诚意吧！那你……是不是也该投桃报李，在力所能及的情况下帮我一把呢？”
　　魏斯迅速盘算了一下，以他现在的条件，跟格鲁曼集团掰腕子是不可能的，要在军校混出个模样也不是件容易的事情，眼前这胖子虽不是什么好鸟，但如果能利用格鲁曼集团内部矛盾借力打力，即便付出些代价，也是笔划得来的买卖。
　　“如您所知，我是个做梦都想当将军的人，只要条件允许，我一定会在军界努力打拼，所以，只要您真心诚意地对我施以援手，我必定全力报答！”
　　“好！好！好！”胖副总裁拍手道，“龙侄，我果然没有看错人啊！”
　　魏斯顺坡下驴：“这个假期，我的全部精力都放在了家族事业上，军校的课业又拉下不少，这不马上就要开学了，我这心里真是觉得担心。”
　　胖副总裁想了想：“无妨！只要龙侄与我立誓为盟，我会帮你弄到新学期预考的内容，好让你提前进行准备。”
　　虽然不确定这“新学期预考”具体是什么情况，魏斯还是装出大喜的样子：“果真？”
　　胖副总裁笑着点头道：“那是当然！”
　　魏斯猛地一拍大腿：“干了！”
　　见对方如此爽快，胖子副总裁反倒是有些不放心：“果真？”
　　“我在军校的前途都仰仗您了，还会跟您说假话？”魏斯反问。
　　胖副总裁满意地笑了，他起身走到办公桌后面，拿起桌上的办公电话，向接线员要了一个号码，接通之后，他昂着头说：“请帮我接作训部的索恩上校！”
　　又过了一会儿，他拔高音量道：“嘿，猛男索恩，是我，怪杰格鲁曼，哈哈哈……还不是老样子吗？哈哈哈……果然还是你懂我！确实，今天是有件事需要老兄格外关照……按照军校的传统，新学期第一天要进行全科预考对吧！其实我就是好奇，现在的预考是不是还跟我们那时候一样，所以……哈哈哈，以我现在的身材，能通过真是见了鬼了……好的好的，我下午派人去，三点整，西门口！嗯嗯，知道了，回见啊！”
　　放下电话，胖副总裁已是满面红光，他原地站了好一会儿，才将兴奋的情绪收敛起来。
　　从他打电话开始，魏斯就一直在静静地观察他的神态和语气。看得出来，在格鲁曼集团，他不得不刻意压抑自己的性情，也许只有在昔日同僚面前，他才会表现出爽朗而大气的一面，但，这未必就是他的真面目。
　　有的人，早已习惯了在不同场合戴不同的面具，而在摘掉所有的面具之后，剩下的只不过是一张磨平了五官的脸！
        
第27章 看不见的血雨腥风
　　胖副总裁转回到沙发前：“龙侄，我答应你的事情已经搞定了，晚饭之前，预考内容就会送到你的房间。另外，我手下有两个技术很扎实的退役军人，我会让他们帮你进行突击训练，只要你专心投入，成绩肯定能有不小的提高。”
　　瞌睡有人送枕头，魏斯当然乐得收下。
　　“我真心帮助龙侄，龙侄也要真心帮助我，我俩就此立誓，相互信任、支持，绝不出卖对方，如何？”胖子副总裁举起右手。
　　“好，我立誓！”魏斯跟着举起右手。
　　现实地说，在国家层面，条约总是用来约束弱者的，而在人际层面，誓言的意义也不过如此。
　　立过誓，胖副总裁还特意跟魏斯来了个亲密的拥抱，待两人重新坐回沙发上，他先是向魏斯大吐苦水：军人出身的他，对武器构造和战场应用研究颇深，而作为格鲁曼集团技术和市场运营部门的掌管者，他曾就多款武器的设计方案提出过明确的意见，比如说，他坚决反对选送M3.2型步枪参加军方制式步枪的竞标，但是在格鲁曼集团的操纵下，这款又笨又慢的栓式步枪最终还是成为了军方制式步枪，联邦军的官兵们一点也不喜欢它，送了它“格鲁曼烧火棍”的绰号，不少部队向军事技术委员会写信抱怨，最终都不了了之，而拿下160万支制式步枪订单的格鲁曼集团，税后净利润率连续六年超过30%！
　　“到目前为止，唯一让我感到庆幸的是，在自由联邦和威塞克斯王国的联手挟制下，诺曼帝国还不敢做出越界的举动，只要这种相对均衡的态势继续保持下去，二十年――至少是十年之内，不会爆发大规模战争，这样的话，我们的士兵也就不必要拿着糟糕的武器去面对敌人。”胖子副总裁感叹道。
　　以自己的亲身经历，再加上有地球的近现代历史作参照，魏斯可不觉得诺曼帝国有耐心等上十年二十年，但他没必要在这里向胖子副总裁解释，所以暂且将这话搁进心底，只是道出自己的另一个疑惑：“我有个小小的好奇，普通部队使用‘格鲁曼烧火棍’也就罢了，为什么精锐的特勤战队也还是使用这种步枪？”
　　胖副总裁不假思索地回答说：“因为当年最高议会批准的军备预算有限，陆军部经过反复讨论，最后决定采购一种全军通用的制式步枪，同时为军官和士官采购新式转轮手枪，所以，特勤部队要么使用我们的制式步枪，要么用回落伍的老式步枪，再不然就是使用诺曼帝国或威塞克斯王国的制式步枪，你觉得他们会怎么选？”
　　“这真是坑爹啊！”魏斯嘟囔道。
　　胖副总裁没有理会他在嘀咕什么，而是提醒道：“等到快毕业的时候，要是有人邀请你加入特勤部队，记住，千万别答应！特勤部队虽然有双倍薪金，而且呆满两年就能获得一次晋升，但训练强度高，还要执行一些莫名其妙的危险任务。据我所知，加入特勤部队的人，大概只有一半能够四肢健全地呆满两年。”
　　魏斯经历的那一战，整个特勤小队十几个人都报销了，可见胖副总裁所言非虚。
　　“我原本已经放弃了抗争，但是当我看到你的狙击枪竞标报告时，我突然意识到，你就是那个能让我实现救赎的人！龙侄，我不只要得到本该属于我的权力和地位，更要让联邦军队用上能够克敌制胜的好武器。不瞒你说，这一次，格鲁曼集团是想让M3.2SK赢得制式狙击步枪竞标，而这款步枪除了利润高之外，实在没有任何可赞之处。”
　　胖副总裁说这话的时候，一个大龄愤青的形象跃然于魏斯眼前。
　　“这么说来，总裁之所以要收购我们的设计方案，就是想要让它退出竞标，以便让利润率都更高的M3.2SK胜出？可是，他允诺分给我们三分之一的利润，并且预先支付200万克朗，如果我们的方案未能胜出……”
　　“这200万克朗就是给你们的补偿！”胖副总裁接话道，“龙侄，你算算看，军方首批订单是不超过6000支，按照以往的惯例，只要第一批表现合格，通常会追加第二批、第三批，以联邦军队和国民卫队对狙击步枪的需求量，总量应该不少于20000支。如果是M3.2S胜出，格鲁曼集团所获得的利润至少是每支400克朗，合计就是800万克朗，用四分之一的利润让你们的设计方案退出竞争非常划算，而且这200万不会白花，再过上几年，等6000支狙击步枪的订单交付完毕，格鲁曼集团可以再将你们的设计方案推荐给军方，鼓动军方追加新订单，或是将它运用到新一代制式步枪上，那利润就更加可观了。”
　　魏斯琢磨了一下，很快就想通了胖子副总裁所说的话。格鲁曼集团大BOSS果然是老谋深算，区区200万克朗，不但扫清了眼下的“劲敌”，还顺带储备了技术，从中牟利何止十倍？
　　高，实在是高！
　　“那……有什么办法可以让我们的设计方案继续参加此次竞标？”
　　胖子副总裁摇了摇头：“事实上，如果你们接受了他的开价，与之签署了交易协议，这项设计的生杀大权就交到了他的手里，而在竞标截止时限已到的情况下，你们即便有新的设计方案，也没办法提交给竞标委员会了。”
　　一想到自己的便宜老爹可能还在大BOSS那里协商这笔交易，魏斯不由得骤起了眉头，可是细细一想，自己除了祈祷他能抵制住诱惑之外，什么也做不了。
　　见魏斯的表情这般纠结，胖子副总裁假咳一声：“好吧，事实上，我们也不是完全没有扭转局面的办法。此次竞标，陆军部技术委员会请来联邦军在上一场大战中的头号王牌狙击手博格维因上校，而我有幸曾在他任教的课程拿到过第一名的成绩，这些年来，我们也一直保持着书信联系。如果我们带着样枪前去向他展示，借他的影响让技术委员会启用独立技术审查程序，那么即便格鲁曼集团宣布方案退出竞标，军方也还是可以指定以这项设计方案为基础进行试生产，试生产合格，便可指定武器供应商进行技术生产，这样一来，格鲁曼集团在这一项目上的利润将会大幅减少，这对于他的声望来说，将是一次非常沉重的打击！”
　　魏斯飞快地理清了这个计划的逻辑思维，如果胖子副总裁所说的这层关系确实存在，这条蹊径确有可行之处。
　　“不过，如果你们和他达成了协议，你们带来的设计方案连同样枪都会转交给他，以他的谨慎，肯定会安排人前去你们的枪坊，接管现有的模具和配件，而我是没有办法从他手里抢到这些的。这意味着我们必须在两天之内，利用现有的人员设备，秘密制出样枪和弹药，由我亲自送去博格维因上校那里，我们的计划才能够实施下去。”说罢，胖子副总裁用期待的目光看着魏斯，希望从他这里得到肯定的答案。
　　“两天？”魏斯下意识地摸了摸下巴，“只要能说服父亲，让我们的人来帮忙，而您提供相应的场所、设备以及人手，两天应该不成问题。”
　　“好！场所、设备还有人手，统统没有问题，我会安排妥当。至于勋爵那边，就劳烦龙侄去劝说了。呃……倒不是我不愿意去，而是眼下确有诸多不便之处，再说了，我觉得由你劝说，效果会比我出面好得多！”胖副总裁闪烁其词地解释道。
　　“好吧！我尽力而为。”说罢，魏斯拍拍大腿，起身、伸手：“祝愿我们合作愉快！”
　　胖子总裁甩出他那支肥手，像铁钳一样牢牢夹住魏斯：“合作愉快！”
        
第28章 炙手可热
　　魏斯用尽全力也无法与之抗衡，难怪这家伙在敌我识别系统里读出的战斗潜能上限有29.8，就数据而言，这是个空手都能够干掉一头鬣齿兽的家伙，还真是应了那句“人不可貌相”啊！
　　临行之前，魏斯又眯了一眼，虚框的颜色竟然发生了变化，变成了象征中立的白色，这让他一阵“鸡冻”：如若敌我识别系统确实能够查探对方的心态，从而判定对方的立场，那么它的效用不仅仅局限于战场，还能为自己在各种场合跟各色人等斗智斗勇增加一件相当犀利的秘密武器。
　　走在路上，想通这些，魏斯信心大增。
　　回到房间，等了不多会儿，就见便宜老爹走了进来，一脸郁色。
　　“答应他了？”魏斯问。
　　便宜老爹一声叹息：“为了家族的前途，也为了你的前途，我只能妥协，别无他法。”
　　“我能够理解。”魏斯回应道。
　　便宜老爹很是诧异地看着他：“我以为你会很生气，很失望，甚至……恨我。”
　　魏斯摇了摇头：“如果我跟您一样的年纪，一样的处境，一样的责任，我大概也会妥协。”
　　便宜老爹走到魏斯跟前，满目慈祥地摸了摸他的脑袋：“你长大了，真的长大了。”
　　“只是长得还不够高、不够壮。”魏斯笑道。
　　对于这种黑色幽默，便宜老爹似乎还不太适应，他楞了一下，很认真地回应说：“不用太担心，你才19岁，还有长高、长壮的空间，你哥哥他19岁的时候也就……”
　　话到这里戛然而止。
　　见便宜老爹扭过头，有意避开自己的目光，魏斯思量道：“您可以继续说下去，我想，我已经慢慢能够接受了，特别是在经历了生与死的考验之后。”
　　“算了，不说这些了。”便宜老爹背过身，两手搓了搓脸。当他重新转回身的时候，魏斯分明看到他两眼泛红。
　　“合约已经签署，下午就能拿到支票。我们在这住一晚，明天一起送你去军校，然后返程。”
　　魏斯没有接茬，而是给他倒了杯水，送到他手里：“事实上，我有件非常重要的事情想要跟您商量。”
　　不等魏斯继续往下说，便宜老爹举起右手，示意他噤声，然后从包里取出纸笔，坐到客房的小书桌旁，伏身写道：“隔墙有耳，重要事情用笔商量，看过烧掉，不留痕迹。”
　　接着，他故意很大声地说：“我知道你想说什么，那件事不必再商量了！”
　　魏斯心领神会，提笔在纸上简略地写下了之前跟胖副总裁商议的内容。
　　看着魏斯留在纸上的字迹，便宜老爹的表情阴晴不定。末了，他在纸上写下“他的话不可尽信，此事容我考虑一下，午后再做决定”。
　　给魏斯看过之后，他找来火柴，将纸烧毁在了马桶里，把灰烬冲进了下水道。
　　看着便宜老爹做完这些，魏斯心有感悟：有道是小心驶得万年船，成功既要有胆识和魄力，也得有必要的谨慎和稳妥的考虑，任何时候，任何事情，都不能心存侥幸，麻痹大意。
　　接着，便宜老爹掏出支票本，刷刷几笔给魏斯开了一张支票，道：“这座大厦有奥城最繁华的‘空中商场’，商品琳琅满目，应有尽有。趁着闲暇，去给你母亲和妹妹各挑几件礼物吧！正好我们这趟可以带回去。余下的钱，你留着以后用，算是这段时间帮我做‘焙青’的酬劳。”
　　自从回到索姆索纳斯城，魏斯仅有的开销便是在“男士餐厅”吃了顿午餐，但说起来，钱包里的钱并不多，要给便宜老妈和长得像“Q版郭碧婷”的萝莉妹妹买贵重礼物是肯定不够的，而且他没有在自己的钱包或者卧室里看到支票、存款单一类，也不清楚这家伙以往是否存有积蓄（要是钱没存几个，还在外面欠了一屁股债，那就真是坑爹了）。既然如此，他不加推辞地接过支票，不以为然地扫了一眼，嗯……零不算多，真不算多，也就格鲁曼集团那笔补偿款的百分之一，而已。
　　收起支票本，便宜老爹走到落地玻璃窗前，在柔软舒适的沙发上坐了下来，看样子是打算好好考虑一下魏斯带回来的新问题。
　　走到门口，魏斯想了想：“我很快就回来。”
　　便宜老爹“嗯”了一声，居然没有叮嘱他不要乱花钱之类。
　　走出房间，关拢房门，魏斯在走廊上愣了好一会儿。记得上一次从自己的父亲手里拿钱，还是临上大学之前的事情了。钱不算多，只是对于那样一个在土里刨食的家庭来说，已经是的相当不容易了。
　　回首那段记忆，不免想起了自己的妹妹。他外出求学，她是家里最不舍的人，他大学四年，所有的毛衣、围巾、手套都是她利用课余时间一针一线编织的。后来他才知道，为了不给家里添负担，她春天上山挖树菇，夏天下田捉泥鳅，秋天帮人摘果子，冬天给人洗衣服，一双手粗糙得不像样子。即便如此艰难，她依然靠着自己的努力考上了一本，才刚刚展开双臂拥抱崭新的生活，却突发恶疾，生命垂危……作为兄长，魏斯如何忍心让她陷入痛苦和绝望？所以，哪怕是以命换命，他也毫不后悔！
　　长叹了一口气，魏斯收起回忆，回头看了眼房门，然后沿着走廊走向电梯。
　　在电梯口，一个穿着黑色燕尾服的白发老者笑盈盈地看着魏斯，等他走近之后，此人稍稍欠身：“克伦伯-海森家的龙少爷，您好！”
　　魏斯对眼前这张脸毫无印象，从对方的语气和措辞来推测，两人此前并不熟络，也许仅仅有过一面之缘。
　　“您是……”
　　“我是格鲁曼集团第二顺位继承人鲁奥夫少爷的贴身管家，您可以叫我老弗雷。是这样的，龙少爷，作为格鲁曼集团的商业总监，鲁奥夫少爷掌管着这里所有的商场，如果您打算给家人和同僚买些礼物，我可以陪您去转转，保证您选到的都是优等品，而且……鲁奥夫少爷交代，今天您所有的花销都算在他的账上。”白发老者始终保持着这种让人感觉友善的笑意，而没有半点谄媚或狡黠的流露。
　　哈，瞌睡遇到枕头+1，就这么巧？
　　形势不明，魏斯没有生硬拒绝，而是拐弯道：“这次匆匆忙忙，都还没来得及去拜会一下鲁奥夫少爷，反倒是让鲁奥夫少爷替我操心了，真是惭愧至极！”
　　白发老者稍稍迟疑了一下：“鲁奥夫少爷这会儿正好没有别的安排，如果能跟龙少爷聊上一会儿，他应该会很高兴的。”
　　对方主动找上门来，魏斯没有避而不见的道理。再说了，有敌我识别系统这么个看似鸡肋、用得好能当神器的东东，也不用担心对方挖坑让自己跳。
　　于是，他示意这位白发管家在前面带路。
　　老弗雷按了电梯钮，过了一会儿，电梯抵达，他请魏斯走前，自己后进，然后对电梯操作员点了点头。
　　电梯操作员默契地将他们送到了第65层，就在胖副总裁办公室下面一层。
　　走出电梯之后，魏斯瞟见老弗雷以一个很隐蔽的动作将一小卷纸钞塞给了电梯操作员。
　　魏斯心道：豪门深深，明争暗斗，强者霸道，弱者谨慎。由此看来，这位担当集团商业总监的鲁奥夫少爷不怎么强势嘛！
        
